# I haven't been able to look at myself with another
# Ezin izan dut neure burua beste batekin begiratu
# and maybe # I can find you someone else,
# eta agian # beste norbait aurki dezaket zuretzat,
# Maybe one more year, I don't know.
# Agian urtebete gehiago, ez dakit.
# I didn't mean to bother you, I just felt like calling you
# Ez nuen molestatu nahi, deitu nahi nizun besterik ez.
# and find out if you passed the exam.
# eta jakin ezazu azterketa gainditu duzun ala ez.
# I don't want to ramble, # say hi to your dad
# Ez dut luze eta luze ibili nahi, # esan kaixo zure aitari
# on my part.
# nire aldetik.
# I got used to feeling this way,
# Horrela sentitzera ohitu nintzen,
# looking for your reflection. # to see myself alone in the mirror, # looking for your reflection.
# ispiluan bakarrik neure burua ikustea, # zure isla bilatzen.
# I want your face to look, # like I want you,
# Zure aurpegia nahi dut, # nik nahi zaitudan bezalakoa izatea,
# But pride won't let me write.
# Baina harrotasunak ez dit idazten uzten.
# to hear from you. # to hear from you, # to hear from you.
# zure berri izan nahi, # zure berri izan nahi.
# To be honest,
# Egia esan,
# I've missed you.
# Faltan bota zaitut.
# How are you doing without me?
# Nola zaude ni gabe?
# How are you doing?
# Zer moduz zaude?
# Without me, without me.
# Ni gabe, ni gabe.
# How much I love you. # I want your face to love me # like I love you.
# Zure aurpegiak maita nazan nahi dut # nik zu maite zaitudan bezala.
# I want your face...
# Zure aurpegia nahi dut...
# that he loves me. # I want him to love me.
# Berak maita nazan nahi dut.
# You never leave my mind. # You've got me # like a crazy lover. #
# # Maitale ero bat bezala daukazu. # Maitea, egia
Baby, the truth is # I like you too much. #
esan, # gehiegi gustatzen zaitut. # Zatoz, gainerakoa kontatuko dizut #
Come on, I'll tell you the rest # while we dance.
dantzan ari garen bitartean. # Hurbildu. # Zeren orain # ez
# Get
zara inoiz
close. # Because now # you never leave my mind.
nire burutik ateratzen.
# You know it's me, uoh.
# Badakizu ni naizela, umm.
# Who gives you warmth, uoh.
# Nork ematen dizu berotasuna, uoh.
# You'll have a better time. # I know that with me # you'll have a better time.
# Badakit nirekin # hobeto pasatuko duzula.
-troll. # You know it's me, me, #
# Badakizu ni naizela, ni, # kontrola
who makes you lose # control-troll.
galtzen dizuna - troll.
# until the very last song. # I want to dance with you # until the last song.
# # Azken abestira arte zurekin dantzatu nahi dut.
# an endless night. # You know I like you, # you know I love you.
# Badakizu gustuko zaitudala, # badakizu maite zaitudala. # Dantzatu poliki, #
# Dance it slow, # because that drives me wild.
horrek erotu egiten bainau eta. # Tira, maitea, # ez
# Come on, baby, # I'm in no
dut presarik. # Egin dezagun gaur gaua #
hurry. # Let's make tonight # an endless night.
gau amaigabe bat.
# Don't say you're leaving, # let's find a place. #
# Gelditu dezagun denbora. # Ez esan alde egiten ari zarela, # aurki dezagun leku
Where there's no one, # only darkness. # And
bat. # Inor ez dagoen lekua, # iluntasuna bakarrik.
kiss me slowly. #
# Eta musukatu nazazu
Let's stop time.
poliki. # Gelditu dezagun denbora.
# It's manic, manic dancing.
# Dantza maniakoa da, maniakoa.
# like she had never danced before. # And he dances it like he's never danced before.
# Eta inoiz dantzatu ez duen bezala dantzatzen du.
# Just another day.
# Beste egun bat besterik ez.
# Planning to get you back.
# Sendatzeko plangintza.
# The house is like hell.
# Etxea infernua bezalakoa da.
# Memories burn.
# Oroitzapenak erretzen dira.
# I left everything as it was. # And me, being a masochist, I left everything as it was.
# Eta ni, masokista izanik, dena zegoen bezala utzi nuen.
# But now that you're not here.
# Baina orain hemen ez zaudela.
# of what I lost. # That I realized # what I lost.
# Konturatu nintzela # zer galdu nuen.
# It may not be too late.
# Baliteke beranduegi ez izatea.
# To see you and tell you.
# Zu ikusteko eta esateko.
# I'm still crazy about your love.
# Oraindik ere zure maitasunaz erotuta nago.
# I miss you. # I want to tell you that I'm sorry, # that I miss you.
# Barkatu esan nahi dizut, # faltan botatzen zaitudala.
# Baby, I regret it. # Of everything that's happened, baby, I regret it. I still love you.
# Gertatu den guztiaz, maitea, damutzen naiz. Oraindik maite zaitut.
# I've already given you up for lost. # Don't think I've given up on you.
# Ez pentsa amore eman dizudanik.
# I want to tell you that I'm sorry, # that I miss you.
# Barkatu esan nahi dizut, # faltan botatzen zaitudala.
# Of everything that's happened, # baby, I regret it.
# Gertatu den guztiaz, # maitea, damutzen naiz.
# I still love you.
# Oraindik maite zaitut.
# Don't think I've given up on you.
# Ez pentsa amore eman dizudanik.
# I want to tell you that I'm sorry, # that I miss you.
# Barkatu esan nahi dizut, # faltan botatzen zaitudala.
# I still love you.
# Oraindik maite zaitut.
# Don't think I've given up on you.
# Ez pentsa amore eman dizudanik.
-Thank you, family, enjoy the party.
-Eskerrik asko, familia, gozatu festaz.
- From the balcony of the Mediterranean, Jesús Vázquez.
- Mediterraneoko balkoitik, Jesús Vázquez.
- Good evening, Benidorm.
- Arratsalde on, Benidorm.
-How are you.
-Zer moduz zaude?
-Good night.
-Gabon.
-What's happening.
-Zer gertatzen ari da.
We're here, football is over.
Hemen gaude, futbola amaitu da.
Dear friends.
Lagun maiteak.
-Athletic, my team, has won.
-Athleticek, nire taldeak, irabazi du.
Good night.
Gabon.
One thing, we're missing one person.
Gauza bat, pertsona bat falta zaigu.
-You have to name Inés, Jordi Hurtado.
-Inés eta Jordi Hurtado izendatu behar dituzu.
-Id Inés Hernán.
-Id Inés Hernán.
- Man, guys.
- Mutilok.
That I hadn't done my 10. 000 steps. That I hadn't done my 10,000 steps.
Nire 10.000 urratsak ez nituela egin.
I appreciate this.
Hau eskertzen dut.
I have to tell you something...
Zerbait esan behar dizut...
- And beautiful, and beautiful, and beautiful.
- Eta ederra, eta ederra, eta ederra.
-2 days working with a private driver,
-2 egun gidari pribatu batekin lanean, eskerrak
thank goodness my feet have to keep walking.
nire oinak ibiltzen jarraitu behar dutela.
-Before I begin, I want to tell you one thing,
-Hasi aurretik, gauza bat esan nahi dizuet,
# I want to tell you...
# Esan nahi dizut...
# Baby, I regret it.
# Maitea, damutzen naiz.
# I love you all so much.
# Oso maite zaituztet guztiok.
-I'm happy at the festival, I love you all like family.
-Pozik nago jaialdian, maite zaituztet guztiok familia bezala.
It's a night filled with love.
Maitasunez betetako gaua da.
-And now we say goodnight Benidorm.
-Eta orain, gabon esaten dizuegu Benidorm.
You are watching us live from this location.
Kokapen honetatik zuzenean ikusten ari zara gure saioa.
Hello to those of you who are at home and here.
Kaixo etxean eta hemen zaudetenontzat.
Let's begin.
Has gaitezen.
semi-final night. -It's the 2nd night of the semi-finals.
-Finalerdietako bigarren gaua da.
Some things are coming that will blow your mind.
Burua txundituko dizuten gauza batzuk datoz.
-The family continues to grow.
-Familia hazten jarraitzen du.
You're going to discover 9 new proposals.
9 proposamen berri aurkituko dituzu.
-It's curious, all the songs tonight, which we
-Kuriosoa da, gaur gaueko abesti guztiak, egun batzuk
heard several days before, are about love.
lehenago entzun genituenak, maitasunari buruzkoak dira.
-We just like love.
-Maitasuna gustatzen zaigu, besterik gabe.
For me, this is a very good time for you to bring up the topic of love.
Niretzat, oso une egokia da maitasunaren gaia ateratzeko.
I can give you a lot to play with.
Jolasteko asko eman diezazuket.
-And I can provide information.
-Eta informazioa eman dezaket.
-Let's see,
-Ikus dezagun,
Because love in all its forms, self-love, passion,
Maitasuna bere forma guztietan, norbere buruarekiko maitasuna, grina,
sex, love for female friends...
sexua, emakumezko lagunekiko maitasuna...
Let's meet tonight's artists.
Ezagutu ditzagun gaur gaueko artistak.
- I see you know them.
- Ikusten dut ezagutzen dituzula.
9 great artists and you know how this
9 artista bikain eta badakizue nola funtzionatzen duen
works, only 6 will make it to Saturday's final.
honek, 6 bakarrik iritsiko dira larunbateko finalera.
, 100. 000 for the artist and 50. 000 for the composer.
, 100. 000 artistarentzat eta 50. 000 konpositorearentzat.
It's a close call. 100,000 for the artist and 50,000 for the composer.
100.000 artistarentzat eta 50.000 konpositorearentzat. Ia zorte txarra izan
It's a close call.
du.
-It seems utopian to be here; it's a reward.
-Utopia dirudi hemen egotea; sari bat da.
Being here, among the semi-finalists, is a prize.
Hemen egotea, finalerdietako sailkatuen artean, saria da.
There were 900 artists selected, and these are the chosen ones.
900 artista hautatu ziren, eta hauek dira aukeratuak.
-We also don't know how to be serious.
-Guk ere ez dakigu serio hartzen.
I'm going to get serious, when it's time I get serious.
Serio jarriko naiz, garaia denean serio hartuko dut.
-When we connect with the jury.
-Epaimahaiarekin konektatzen garenean.
We greet your spokesperson Roberto Santamaría.
Roberto Santamaría zure bozeramailea agurtzen dugu.
Good night.
Gabon.
-Prepared to judge and to enjoy,
-Epaitzeko eta gozatzeko prest,
What a start we've had with Abraham Mateo!
Zer nolako hasiera izan dugun Abraham Mateorekin!
semifinal. We were thrilled, what elegance, there couldn't be
Hunkituta geunden, zer dotorezia, ezin zen hasiera hoberik
a better start to this 2nd semi-final.
egon 2. finalerdi honetarako.
-I believe he has entered the pantheon of international stars.
-Uste dut nazioarteko izarren panteoian sartu dela.
Your job is not easy.
Zure lana ez da erraza.
Today it will be more difficult for you, enjoy it as much as you
Gaur zailagoa izango da zuretzat, ahalik eta gehien gozatu, eta azkenean puntuazioa eman beharko
can, and in the end you have to give a score.
duzu.
and the other is the popular vote. The jury gives 50% and the other 50% is the popular vote.
Epaimahaiak %50 ematen du eta beste %50a herri botoak ematen du.
My friend Inés explains this better.
Nire lagun Inések hobeto azaltzen du hau.
- That's how it is.
- Horrelaxe da kontua.
We are surrounded by the people,
Jendez inguratuta gaude,
The votes depend on the public, because 25% of the votes depend on the
Botoen %25a publikoaren menpe dago, zuek gabe
without you there is no festival. public, because without you there is no festival.
ez baitago jaialdirik.
When the lines open you will be able to choose your favorite.
Lerroak irekitzen direnean zure gogokoena aukeratu ahal izango duzu.
Also with the application pouring this Werther code.
Era berean, aplikazioak Werther kode hau isurtzen du.
It is the opinion poll vote. The other 25% is the opinion poll vote.
Beste %25a iritzi-inkesten botoa da.
That resurgence of the opinion poll vote is one example.
Iritzi-inkesten botoaren berpizkundea adibide bat da.
We're starting now with people who represent the
Espainiako biztanleria ordezkatzen duten pertsonekin hasiko gara orain,
Spanish population, like election polls.
hauteskunde inkestetan bezala.
-We started the performances from the main stage.
-Emanaldiak eszenatoki nagusitik hasi genituen.
It's great how you explain it.
Bikaina da nola azaltzen duzun.
-The vote needs to be explained.
-Botoa azaldu behar da.
-Let's say this phrase.
-Esan dezagun esaldi hau.
Benidorm Fest semi-final. The second semi-final of Benidorm Fest begins.
Benidorm Fest jaialdiko bigarren finalerdia hasi da.
- The first participant has composed for several artists,
- Lehenengo parte-hartzaileak hainbat artistarentzat konposatu du,
They blend contemporary pop with roots, and tell us about love.
Pop garaikidea sustraiekin uztartzen dute, eta maitasunaz hitz egiten digute.
Distance and identity.
Distantzia eta identitatea.
-The topic gets inside you.
-Gaia barru-barruan sartzen zaizu.
Walking among the trees.
Zuhaitzen artean ibiltzen.
Listening to the sound of the
Txorien soinua entzunez, grabatzen ditudan melodiak
birds, I invent melodies that I record.
asmatzen ditut.
It was in Segovia during my university years where my
Segovian hasi zen nire konposizio-bidaia, unibertsitateko urteetan.
My roommate introduced me to a producer, and I discovered a new
Nire pisukideak ekoizle bati aurkeztu ninduen, eta berri bat aurkitu nuen.
profession.
lanbidea.
Until then he was unknown to
Ordura arte ezezaguna zitzaidan, eta artista
me, and he made me create themes for great artists.
handientzako gaiak sortzera behartu ninduen.
I compose in a very special way, creating minorities with my
Oso modu berezian konposatzen dut, nire ahotsarekin gutxiengoak sortuz.
As a child, television was one of my first windows to the world.
Haurtzaroan, telebista izan zen munduari begira egon nintzen lehenengo leihoetako bat.
I kept putting on musicals in my house,
Musikalak jartzen jarraitu nuen etxean,
My mother enrolled me in a choir,
Amak abesbatza batean eman ninduen izena, nire
my roots and all the countries I have traveled to are present.
sustraiak eta bidaiatu ditudan herrialde guztiak bertan daude.
Home is not a specific place, it's
Etxea ez da leku zehatz bat, pertsonak
the people and places that change you.
eta lekuak dira aldatzen zaituztenak.
I'm about to start a very important journey,
Bidaia oso garrantzitsu bati ekitekotan nago,
the one that the little girl inside her has been waiting for all her life.
barruan duen neskatoak bizitza osoan itxaron duen hori.
# j' ai cru te # Oh my love #j'ai
# Ai maitia #j'ai cru
voir ce soir. cru te voir ce soir.
te voir ce soir.
# Facing the sea.
# Itsasoari begira.
# Your silhouette hidden # in front of the sea.
# Zure silueta itsasoaren aurrean ezkutatuta.
# Seventeenth Street, # the flower and the ticket,
# Hamazazpigarren kalea, # lorea eta txartela,
# Where are you? # Today they're asking # where are you?
# Gaur galdetzen ari dira # non zaude?
# I went to the southeast and ended up lost. Like
# Turista bat bezala. # Hego-ekialdera joan nintzen eta galdu egin nintzen. Turista bat bezala.
# la, la, la. # And since you left, # la, la, la.
# Eta joan zinenetik, # la, la, la.
# You never came back, # la, la, la.
# Inoiz ez zinen itzuli, # la, la, la.
# You made me really sad,
# Benetan triste jarri nauzu,
# Like a tourist.
# Turista bat bezala.
# And since you left, # la, la, la.
# Eta joan zinenetik, # la, la, la.
# You never came back,
# Inoiz ez zinen itzuli,
# You made me really sad, # la, la, la.
# Benetan triste jarri nauzu, # la, la, la.
# Like a tourist.
# Turista bat bezala.
# Oh, mon chéri, tell me if # this is still standing
# Haurra, bai, habibi. # Oh, mon chéri, esadazu ea # hau oraindik zutik dagoen #
# or c'est fini.
ala amaitu den. #
# You come around and let me go.
Etorri eta utzi joaten. # Ez jolastu dominoak
# Don't play me like dominoes. #
bezala. # Bakarrik sentitu naiz. # Etortzen
I've been feeling lonely. #
zaren bakoitzean, # gero uzten
Every time you come, # then you leave me. #
nauzu. # Maitea eh, dagoeneko habibi naiz.
# Mchiti ou khlitini ghir bohdi.
# Mchiti ou khlitini ghir bohdi.
# la la la. # And since you left, # la la la.
# Eta joan zinenetik, # la la la.
# You never came back, # la, la, la.
# Inoiz ez zinen itzuli, # la, la, la.
# You made me really sad,
# Benetan triste jarri nauzu,
# Like a tourist.
# Turista bat bezala.
# And since you left, # la, la, la. # You
# Eta joan zinenetik, # la, la, la. # Ez zara
never came back, # la, la, la.
inoiz itzuli, # la, la, la.
# You made me really sad, # la, la, la.
# Benetan triste jarri nauzu, # la, la, la.
# Like a tourist. #
# Turista bat bezala. #
Like a tourist.
Turista bat bezala.
# La, la, la, la...
# La, la, la, la...
# Like a tourist, # la, la, la.
# Turista bat bezala, # la, la, la.
# La, la, la, la...
# La, la, la, la...
# Like a tourist.#
# Turista bat bezala.#
Thank you very much, Benidorm.
Mila esker, Benidorm.
- Thank you so much.
- Mila esker.
- I want to convey the values of the
- Unibertsitatearen balioak, pertenentziarenak, transmititu nahi ditut.
and of love,
eta maitasunaz,
- "And since you left, you never came back," the emeritus king could say.
- «Eta joan zinenetik, ez zara inoiz itzuli», esan zezakeen errege emerituak.
We are receiving our first impressions.
Gure lehen inpresioak jasotzen ari gara.
You look gorgeous.
Ederra zaude.
As you have experienced it.
Bizi izan duzun bezala.
-With so much adrenaline, my heart was racing,
-Hainbeste adrenalinarekin, bihotza bizkor taupaka ari zitzaidan, arnasketa
my breathing was very fast but
oso azkarra nuen baina oso pozik
I was very happy, with so much positive energy, thank you so much for joining me.
nengoen, energia positibo askorekin, mila esker nirekin bat egiteagatik.
On this journey.
Bidaia honetan.
It's a tribute to Benidorm in the 70s.
70eko hamarkadako Benidormi egindako omenaldia da.
-You've been a perfect tourist in Benidorm.
-Turista perfektua izan zara Benidormen.
You have spoken in 4 languages.
4 hizkuntzatan hitz egin duzu.
-Yeah.
-Bai.
-I don't know how it will go if they give it to you, but how are they doing?
-Ez dakit nola joango den ematen badizute, baina nola doaz?
The display cases.
Erakusleihoak.
-I don't control them.
-Ez ditut kontrolatzen.
There was a time when I thought I was speaking as a naturist.
Bazen garai bat naturista gisa hitz egiten ari nintzela uste nuena.
And I was happy.
Eta pozik nengoen.
# You never came back. # Since you left, # you
# Joan zinenetik, # ez zara
never came back.
inoiz itzuli.
-As you can see, all the songs...
-Ikusten duzuenez, abesti guztiak...
- Not as a naturist.
- Ez naturista gisa.
-What I like is that it's a springboard; you
-Gustatzen zaidana da abiapuntu bat dela; abestiak entzuten dituzu
listen to the songs and they get into your head and heart.
eta buruan eta bihotzean sartzen zaizkizu.
-And to showcase the talent of people who are
-Eta normalean eszenaren atzean dauden pertsonen talentua erakusteko, hala
usually behind the scenes, such as composers, musicians, and producers.
nola konpositoreen, musikarien eta ekoizleen.
-Look at the next artist who influenced me when I was young.
-Begira zein izan zen gaztetan nigan eragina izan zuen hurrengo artista.
For those of us of a certain age, we're going to experience a
Adin jakin batekoontzat, gure kopuruan hazkunde magiko bat biziko dugu; abesti baten egilea
magical increase in our numbers; she's the author of a song that says...
da, eta honela dio...
# I'm crying for you.
# Zuregatik negarrez ari naiz.
# This, and crying over things from yesterday.
# Hau, eta atzoko gauzengatik negar egitea.
- It's a royal anthem.
- Errege ereserkia da.
From this country and from half the world.
Herrialde honetatik eta mundu erditik.
He was ranked number 3 in the world, he is a role model for many.
Munduko 3. postuan sailkatu zen, eta askorentzat eredu da.
We have danced it, cried it, and lived it.
Dantzatu, negar egin eta bizi izan dugu.
-And despite her success, she left the profession, so you can see how tough it is.
-Eta arrakasta izan arren, lanbidea utzi zuen, beraz, ikus dezakezu zein gogorra den.
Sing this sequel.
Abestu jarraipen hau.
- 30 years later I'm still crying.
- 30 urte geroago oraindik negarrez ari naiz.
But this case is about Felicia.
Baina kasu hau Feliciari buruzkoa da.
I couldn't hold back the tears when they told me I
Ezin izan nien malkoei eutsi Benidorm Fest jaialdirako hautagai izango nintzela
was going to be a candidate for Benidorm Fest.
esan zidatenean.
It is recognition of a 3-decade career.
3 hamarkadako ibilbide baten aitortza da.
I became the first national artist singing in Spanish,
Gaztelaniaz abesten zuen lehen artista nazionala bihurtu nintzen,
I am the pioneer and the queen of dance.
Dantzaren aitzindaria eta erregina naiz.
But at the peak of my career, I came to a screeching halt.
Baina nire karreraren gailurrean, bat-batean gelditu nintzen.
I combine my job as an administrative
Administrazio laguntzaile gisa dudan lana, padel tenisa,
assistant, padel tennis, my son Enzo, and music.
nire seme Enzo eta musika uztartzen ditut.
He has become my biggest fan.
Nire jarraitzaile handiena bihurtu da.
Since I decided to return to the stage, I look into his eyes and
Eszenatokira itzultzea erabaki nuenetik, begietara begiratu eta harrotasuna ikusten diot.
Today, that artistic, dreamy, and enthusiastic mother
Gaur, ama artistiko, ameslari eta gogotsu hori
returns in a big way with a song composed by the Cano brothers.
modu handi batean itzuli da Cano anaiek konposatutako abesti batekin.
Tonight I won't cry again, I'm bringing music, dancing and a party.
Gaur gauean ez dut berriro negar egingo, musika, dantza eta festa ekarriko ditut.
Lots of partying.
Festa asko.
# He doesn't care # The universe doesn't
# Unibertsoak ez du
about anything. care about anything.
ezertaz axola.
# of the desire # Silent witness #
# Bizitzeko irrikaren lekuko
to live. to the yearning to live.
isila # .
# It's a mystery why we're still here.
# Misterio bat da zergatik gauden oraindik hemen.
# of a god # without direction or
# inoiz ikusi ez
I never saw. guidance from a god I never saw.
dudan jainko baten norabide edo gidaritzarik gabe.
# I will not cry again,
# Ez dut berriro negar egingo,
# and I will not pray again,
# eta ez dut berriro otoitz egingo,
# Not for you or anyone else.
# Ez zuretzat edo beste inorentzat.
# I will never cry again.
# Ez dut gehiago negarrik egingo.
# that I will never cry again. # I swear to you # that I will never cry again.
# Zin egiten dizut # ez dudala gehiago negarrik egingo.
# No one will hear another prayer
# Inork ez du beste otoitzik entzungo
# Neither for you nor out of spite.
# Ez zuretzat, ezta gorrotoagatik ere.
# I will never cry again.
# Ez dut gehiago negarrik egingo.
# I will never cry again. # And I swear, # I will never cry again.
# Eta zin dagit, # ez dut gehiago negarrik egingo.
# no, no, no... # No, no, no, no # no, no, no...
# Ez, ez, ez, ez # ez, ez, ez...
(I will cry again) # (I will cry again
# (Berriro negar egingo dut
# (I will cry again)
# (Berriro negar egingo dut)
(I will never cry again) # (I will never cry again))
# (Ez dut gehiago negarrik egingo))
# without knowing what to ask. # I'm looking for answers # without knowing what to ask.
# # Erantzunak bilatzen ari naiz zer galdetu jakin gabe.
# Without direction or
# Inoiz ikusi ez
guidance from a god I never saw.
nuen jainko baten norabide edo gidaritzarik gabe.
# I will not cry again
# Ez dut berriro negar egingo
# and I will not pray again,
# eta ez dut berriro otoitz egingo,
# Not for you or anyone else.
# Ez zuretzat edo beste inorentzat.
# I will never cry again.
# Ez dut gehiago negarrik egingo.
# I swear to you # that I will never cry again.
# Zin egiten dizut # ez dudala gehiago negarrik egingo.
# No one will hear another prayer
# Inork ez du beste otoitzik entzungo
# Neither for you nor out of spite.
# Ez zuretzat, ezta gorrotoagatik ere.
# I will never cry again.
# Ez dut gehiago negarrik egingo.
# And I swear,
# Eta zin dagit, # ez dut gehiago negarrik egingo.
# Discarded blessings. # Forgotten prayers, # discarded blessings.
# Ahaztutako otoitzak, # baztertutako bedeinkapenak.
# I will never cry again.
# Ez dut gehiago negarrik egingo.
# Let's cry.
# Negar egin dezagun.
# And I will not pray again,
# Eta ez dut berriro otoitz egingo,
# Not for you or anyone else.
# Ez zuretzat edo beste inorentzat.
# I will never cry again.
# Ez dut gehiago negarrik egingo.
# I swear to you # that I will never cry again.
# Zin egiten dizut # ez dudala gehiago negarrik egingo.
# Neither for you nor out of spite. # There will be no more prayers, neither for you nor out of resentment.
# Ez da gehiago otoitzik izango, ez zuretzat ezta haserreagatik ere.
# (I will cry again
# (Berriro negar egingo dut
# And I swear, # I will never cry again.#)
# Eta zin dagit, # Ez dut gehiago negarrik egingo.#)
- Thank you, Benidorm and Spain.
- Eskerrik asko, Benidorm eta Espainia.
Thank you.
Eskerrik asko.
- When I go on stage, I am myself; I feel free, fulfilled, and happy.
- Eszenatokira igotzen naizenean, neu naiz; libre, bete-betean eta zoriontsu sentitzen naiz.
Music is everything to me.
Musika dena da niretzat.
It is passion, emotion, freedom; the world does not exist without music.
Pasioa, emozioa, askatasuna da; mundua ez da existitzen musikarik gabe.
-What a queen.
-Zer erregina.
We are all crying with emotion.
Guztiok negarrez ari gara emozioz.
She needs to break free from those chains.
Kate horietatik askatu behar du.
I don't think he'd have any problem with the out hit.
Ez dut uste kanporaketarekin arazorik izango lukeenik.
Everything that needed to be done has been done.
Egin behar zen guztia egin da.
In an interview she said that if she wins she will use
Hipoteka ordaintzeko, ezin zara gizatiarragoa izan. Elkarrizketa batean esan zuen irabazten badu 100.000 ₠ horiek hipoteka ordaintzeko erabiliko
the 100,000 ₠ to pay off her mortgage; you can't get more human than that.
dituela; ezin da hori baino gizatiarragorik aurkitu.
With 100. 000 pay the mortgage. With 100,000 you can pay off the mortgage.
100.000rekin hipoteka kitatu dezakezu.
- Auntie, incredible.
- Izeba, sinestezina.
-Thank you so much.
-Mila esker.
-She is a queen and a pioneer of Spanish dance.
-Erregina da eta Espainiako dantzaren aitzindaria.
It's a luxury to be by your side.
Luxu bat da zure ondoan egotea.
How did you feel about the audience?
Nola sentitu zinen publikoarekin?
-It's brutal, I've been on stages before.
-Brutala da, lehenago ere eszenatokietan egon naiz.
But Benidorm Fest is wonderful, it's incredible.
Baina Benidorm Fest zoragarria da, sinestezina da.
-It's a gift, enjoy the moment.
-Oparia da, gozatu uneaz.
They have felt you close at home too.
Etxean gertu sentitu zaituzte haiek ere.
-I am definitely a dance dancer because of my age.
-Zalantzarik gabe, dantzari bat naiz nire adinagatik.
But their emotion has reached us here.
Baina haien emozioa iritsi zaigu honaino.
We are all excited and wish him the
Guztiok hunkituta gaude eta onena opa diogu, baina
best, but now it's the turn of another veteran.
orain beste beterano baten txanda da.
It's auteur pop,
Egile-popa da,
His lyrics invite reflection; his song speaks to us about addiction to social
Bere letrak hausnarketa gonbidatzen du; bere abestiak sare sozialekiko mendekotasunaz hitz egiten digu.
-We invite you to put your mobile phone aside.
-Zure telefono mugikorra alde batera uztera gonbidatzen zaitugu.
-There's no need to be so vigilant.
-Ez dago hain erne egon beharrik.
-And put your senses into enjoying the performance.
-Eta jarri zure zentzumenak emanaldiaz gozatzen.
-It is the one who walks on a wire trying to
-Hari baten gainean ibiltzen dena da, oreka mantentzen saiatuz, bertigoaz gozatzen
maintain his balance, while enjoying the vertigo.
duen bitartean.
It is the word that, for me, best defines the life of a musician.
Niretzat musikari baten bizitza hobekien definitzen duen hitza da.
A craft that strives to improve, just
Hobetzeko ahalegina egiten duen ofizioa, talde honetako
like the members of this band.
kideena bezala.
I have been dedicated to music for more than 25 years,
25 urte baino gehiago daramatzat musikari eskainita,
On this trip I've focused more on enjoying it.
Bidaia honetan gozatzean zentratu naiz gehiago.
Although I released my first album when I turned 18, my
Nire lehen diskoa 18 urte bete nituenean kaleratu nuen arren, nire
passion goes back to my childhood; I
grina haurtzarotik dator; 5 urte nituen gurasoek
was 5 years old when my parents enrolled me in Apiano.
Apianon matrikulatu nindutenean.
after solfège, the choir and the guitar.
solfeoaren ondoren, abesbatza eta gitarraren ondoren.
At a young age I knew what my vocation was.
Gaztetatik banekien zein zen nire bokazioa.
At 17 years old I entered a competition in my
17 urterekin nire herriko lehiaketa batean aurkeztu nintzen, Molina de
town, Molina de Segura, winning it allowed me to record my first album.
Seguran, eta irabazita, nire lehen diskoa grabatu ahal izan nuen.
I am fortunate to make a living
Zortea dut musikatik bizitzeko aukera dudalako, eta
from music, and to participate in competitions like this one.
honelako lehiaketetan parte hartzeko aukera dudalako.
which gives me the opportunity to continue growing.
eta horrek hazten jarraitzeko aukera ematen dit.
My song is an act of rebellion against slavery
Nire abestia esklabutzaren aurkako matxinada ekintza bat da
from social media and an invitation to look each other in the
sare sozialetatik eta elkarri begietara begiratzeko gonbidapena, pantailetan galdu beharrean,
I'd like the usual suspects and the eggs to accompany me on the tightrope.
Ohiko susmagarriak eta arrautzak sokan nirekin egotea nahiko nuke.
# Everyone says: # 'show some attitude',
# Denek diote: # 'erakutsi jarrera pixka bat',
# and they carry diazepam in their wallets.
# eta diazepama daramate zorroetan.
# And you can get wherever # Everyone says: # 'follow that
# Denek diote: # 'jarrai ezazu
you want. light # and you can get wherever you want.
argi horri # eta nahi duzun lekura irits zaitezke.
# I spit out so much postmodernism. # I tear their advice out of my mouth, I
# Haien aholkuak ahotik erauzten ditut, postmodernismo asko botatzen dut.
# Just leave me alone once and for all. # And stop messing around with the ball, # just leave me alone once and for all.
# Eta utzi baloiarekin jolasteari, # utzi bakean behingoz.
# that light cannot enter. # There are so many people that the light can't get in.
# Hainbeste jende dago, ezen argia ezin baita sartu.
# And I miss you. # There are plenty of idiots # and I need you.
# Tonto asko daude # eta behar zaitut.
# among such a large crowd. # It's so hard to see you # in such a crowd.
# Hain zaila da zu ikustea # hainbeste jendetza artean.
# There are plenty of idiots # and I need you,
# Idiota asko daude # eta behar zaitut,
# Oh, oh, oh...
# Ai, ai, ai...
# They sell a false sense of eternal youth,
# Betiko gaztetasunaren sentsazio faltsua saltzen dute,
# that time never waits. # They don't know that time never waits.
# Ez dakite denborak ez duela inoiz itxaroten.
# Let's get out of here # aptitude is superfluous
# Goazen hemendik # gaitasuna soberan dago
# Leave your gun in the glove compartment.
# Utzi pistola eskularruen konpartimentuan.
# There are so many people that the light can't get in.
# Hainbeste jende dago, ezen argia ezin baita sartu.
# And I miss you. # There are plenty of idiots # and I need you.
# Tonto asko daude # eta behar zaitut.
# It's so hard to see you # in such a crowd.
# Hain zaila da zu ikustea # hainbeste jendetza artean.
# There are plenty of idiots # and I need you,
# Idiota asko daude # eta behar zaitut,
# Oh, oh, oh...
# Ai, ai, ai...
# And I miss you.
# Eta faltan botatzen zaitut.
# I tear their advice out of my mouth, I
# Haien aholkuak ahotik erauzten ditut, postmodernismo asko botatzen dut.
# And stop messing around with the ball, # just leave me alone once and for all.
# Eta utzi baloiarekin jolasteari, # utzi bakean behingoz.
# There are so many people that the light can't get in.
# Hainbeste jende dago, ezen argia ezin baita sartu.
# And I miss you. # There are plenty of idiots # and I need you.
# Tonto asko daude # eta behar zaitut.
# It's so hard to see you # in such a crowd.
# Hain zaila da zu ikustea # hainbeste jendetza artean.
# There are too many idiots.
# Idiota gehiegi daude.
# And I miss you.
# Eta faltan botatzen zaitut.
- Thank you so much, may there always be music and love.
- Mila esker, beti egon dadila musika eta maitasuna.
Thank you!
Eskerrik asko!
- Benidorm Fest means live music on television,
- Benidorm Fest-ek telebistan zuzeneko musika esan nahi du,
So let's seize the moment, enjoy, share, learn and above
Beraz, aprobetxatu dezagun unea, gozatu, partekatu, ikasi eta batez ere
all celebrate music.
ospatu dezagun musika.
-There are too many idiots, that's why we have to vote.
-Tonto gehiegi daude, horregatik bozkatu behar dugu.
It couldn't be said any clearer.
Ezin argiago esan liteke.
Wow.
Aupa!
Dear Diego.
Diego maitea.
We were saying that there are too many idiots but not enough sailors.
Esaten genuen ergela gehiegi daudela baina marinel nahikorik ez.
-We love Murcia, the best land on planet Earth.
-Murtzia maite dugu, Lurreko lurralderik onena.
-And long live Spain too.
-Eta bizi bedi Espainia ere.
What about past lobbies?
Zer gertatzen da iraganeko lobbyekin?
-We're so happy and excited to
-Oso pozik eta hunkituta gaude taldean
be on board, they're an amazing band!
egoteagatik, talde bikaina dira!
And it's a song I composed with my friend Luis Ramiro.
Eta Luis Ramiro lagunarekin konposatu nuen abestia da.
I'm sending you a kiss.
Musu bat bidaltzen dizut.
-How wonderful.
-Zein zoragarria.
In case you want to send them a kiss.
Musu bat bidali nahi badiezu.
You have many editors.
Editore asko dituzu.
-Thank you for being there, for having seen it in any
-Eskerrik asko hor egoteagatik, edozein antzokitan ikusi izanagatik, beraz, egun ona
theater, so it's a good day to vote for us, we appreciate it.
da gure alde bozkatzeko, eskertzen dugu.
-Bravo.
-Bravo.
I don't know if I am a follower.
Ez dakit jarraitzailea naizen ala ez.
And what's your favorite insult?
Eta zein da zure irain gustukoena?
-There are too many idiots.
-Idiota gehiegi daude.
Everyone can make their own list, but I'm missing Javi.
Bakoitzak bere zerrenda egin dezake, baina Javi faltan botatzen dut.
90 seconds, and we'll be back.
90 segundo, eta itzuliko gara.
We'll be right back.
Berehala itzuliko gara.
Where is Javi?
Non dago Javi?
(Music)
(Musika)
Benidorm Fest semi-final. - Here we are, 2nd semi-final of the Benidorm Fest.
- Hemen gaude, Benidorm Fest-eko 2. finalerdia.
You see the magic that
Ikusten duzu dagoen magia, eta
exists, and that we've been shouting ourselves hoarse trying to get Javi to show up, but he doesn't appear.
oihuka ari garela Javi agertzeko ahaleginetan, baina ez da agertzen.
Where are you.
Non zaude?
I already know what happens when he disappears.
Badakit zer gertatzen den desagertzen denean.
I knew it.
Bazekien.
Please.
Mesedez.
I mean.
Alegia.
Does this Luke look familiar?
Luke hau ezaguna egiten al zaizu?
-Yes, this one.
-Bai, hau.
That tack, that fringe.
Itxura hori, ertz hori.
-All this and this face because I'm the Jesús Vázquez of the 90s.
-Hau guztia eta aurpegi hau, 90eko hamarkadako Jesús Vázquez naizelako.
You might wonder why.
Zergatik galdetuko diozu zeure buruari agian.
-I already know.
-Badakit jada.
You're an icon and you have to sing.
Ikono bat zara eta abestu egin behar duzu.
I remember the 90s and you have a gold record. There's a memory from the 90s and you have a gold record.
90eko hamarkadako oroitzapen bat dago eta urrezko diskoa duzu.
Let her sing.
Utzi abesten.
-Wait a moment.
-Itxaron une bat.
hand. I found it in a second-hand shop; I don't
Bigarren eskuko denda batean aurkitu nuen; ez dakit zer
know what kind of lunatic handed it in as a second-hand item.
nolako eroak eman zuen bigarren eskuko elementu gisa.
With great iconic songs.
Abesti ikoniko bikainekin.
-These are the ones you order and the ones you receive.
-Hauek dira eskatzen dituzunak eta jasotzen dituzunak.
Or we can play spot the 700 differences.
Edo 700 desberdintasunak aurkitzera jolastu dezakegu.
-You have to sing.
-Abestu egin behar duzu.
-Let
-Utzi
her sing.
abesten.
-It's a whole different ballgame.
-Beste joko bat da.
-I'm going to sing.
-Abestu egingo dut.
-Azcuna will charge.
-Azcunak kobratuko du.
-But it will be on Saturday in the final.
-Baina larunbatean izango da finalean.
I've been singing for several years and I've forgotten the lyrics.
Urte batzuk daramatzat abesten eta letrak ahaztu zaizkit.
I need to review it.
Berrikusi behar dut.
The real Saturday.
Benetako larunbata.
-I sing a little and he does on Saturday.
-Nik pixka bat abesten dut eta berak bai larunbatean.
# Barely 2000 km from your mouth.
# Zure ahotik 2000 km-ra eskasera.
And the rest on Saturday.
Eta gainerakoak larunbatean.
-I even put on my shirt.
-Alkandora ere jantzi nuen.
-2 mm from your mouth is very little.
-Ahotik 2 mm oso gutxi da.
-But the Portas are them.
-Baina Portak haiek dira.
And we have 6 left.
Eta 6 geratzen zaizkigu.
Now let's move on to bachata.
Orain, bachatarekin jarraituko dugu.
-It's a very special turn, the most important one in Europe.
-Oso bira berezia da, Europako garrantzitsuena.
-The most important in the world.
-Munduko garrantzitsuena.
-He has been performing for over a decade across 5
-Hamar urte baino gehiago daramatza 5 kontinenteetan jotzen, 300 kontzertu
continents, giving more than 300 concerts in 30 countries.
baino gehiago emanez 30 herrialdetan.
-A huge round of applause.
-Txalo zaparrada erraldoi bat.
- Bachata doesn't suit you,
- Bachata ez zaizu ondo iruditzen,
Forget it and change your style, fortunately I didn't
Ahaztu eta aldatu zure estiloa, zorionez ez nizun entzun,
listen, I decided to believe in myself and be myself.
niregan sinestea eta neu izatea erabaki nuen.
And I wasn't wrong.
Eta ez nengoen oker.
# How could I forget you?
# Nola ahaztuko zaitut?
-Thanks to that, I have been traveling across 5 continents for more than 10 years.
-Horri esker, 10 urte baino gehiago daramatzat 5 kontinenteetan zehar bidaiatzen.
In life, you have to take many steps before you get
Bizitzan, urrats asko eman behar dituzu nahi duzun lekura iritsi aurretik.
I tried thousands of styles,
Milaka estilo probatu nituen,
I worked thousands of jobs, I became a hustler, but nothing fulfilled me.
Milaka lanetan egin nuen, lanpetuta bihurtu nintzen, baina ezerk ez ninduen asebete.
And bachata certainly did.
Eta bachatak bai.
There is no routine in my daily life; I spend my life traveling.
Ez dago errutinarik nire eguneroko bizitzan; bidaiatzen ematen dut nire bizitza.
But I always find a way to enjoy doing what I love,
Baina beti aurkitzen dut modua maite dudana egiteaz gozatzeko, nagoen lekuan nagoela.
I want all of you to feel the same way I do on stage,
Nik eszenatokian sentitzen dudan bezala sentitzea nahi dut zuek guztiok,
Because it's a theme full of energy, connection, and desire,
Energiaz, konexioz eta desioz betetako gaia delako, baina batez ere,
but above all, it's a metaphor.
metafora bat delako.
a love story told through movement.
mugimenduaren bidez kontatutako maitasun istorio bat.
# It was like a magnet.
# Iman baten modukoa zen.
# Your body and mine wanted to touch. It was like
# Dantzan aritzea bezala zen. # Zure gorputzak eta nireak ukitu nahi zuten. Dantzan bezala zen.
# It started ringing again. # The bachata in my mind # started playing again.
# Nire buruan zegoen bachata # berriro jotzen hasi zen.
# Then I approached,
# Orduan hurbildu nintzen,
# And you to me too.
# Eta zu niri ere bai.
# Then I tried
# Orduan saiatu nintzen
# the touch of your skin.
# zure azalaren ukitua.
# Dancing with you, time stands still.
# Zurekin dantzan, denbora gelditzen da.
# Dancing with you, I become eternal.
# Zurekin dantzan, betiko bihurtzen naiz.
# Dancing with you, I want to kiss you.
# Zurekin dantzan, musu eman nahi dizut.
# Dancing with you, we're breathless.
# Zurekin dantzan, arnasarik gabe gaude.
# Dancing with you, the heavens open up for me.
# Zurekin dantzan, zeruak irekitzen zaizkit.
# Dancing with you, I don't touch the ground.
# Zurekin dantzan, ez dut lurra ukitzen.
# Dancing with you, I want to kiss you.
# Zurekin dantzan, musu eman nahi dizut.
# Dancing with you, we're breathless.
# Zurekin dantzan, arnasarik gabe gaude.
# It was like flying.
# Hegan egitea bezala zen.
# They were getting closer. # Your mouth and mine # were getting closer. # It
# Zure ahoa eta nirea # hurbiltzen ari ziren. # Ia
was almost unreal,
irreala zen,
# throughout the premises. # There was nobody else in the whole place.
# Ez zegoen beste inor leku osoan.
# Then I approached,
# Orduan hurbildu nintzen,
# And you to me too.
# Eta zu niri ere bai.
# Then I tried
# Orduan saiatu nintzen
# the touch of your skin.
# zure azalaren ukitua.
# Dancing with you, time stands still.
# Zurekin dantzan, denbora gelditzen da.
# Dancing with you, I become eternal.
# Zurekin dantzan, betiko bihurtzen naiz.
# Dancing with you, I want to kiss you.
# Zurekin dantzan, musu eman nahi dizut.
# Dancing with you, we're breathless.
# Zurekin dantzan, arnasarik gabe gaude.
# Dancing with you, the heavens open up for me.
# Zurekin dantzan, zeruak irekitzen zaizkit.
# Dancing with you, I don't touch the ground.
# Zurekin dantzan, ez dut lurra ukitzen.
# Dancing with you, I want to kiss you.
# Zurekin dantzan, musu eman nahi dizut.
# Dancing with you, we're breathless.
# Zurekin dantzan, arnasarik gabe gaude.
# Dancing with you, dancing with you.
# Zurekin dantzan, zurekin dantzan.
# Your body and mine.
# Zure gorputza eta nirea.
# It was a challenge.
# Erronka bat izan zen.
# Dancing with you, dancing with you.
# Zurekin dantzan, zurekin dantzan.
# just glances. # People watched, jealous and
# Jendea begira, jeloskor eta
silent. Dancing with you,
isilik. Zurekin dantzan, zurekin
dancing with you.
dantzan. Ez zegoen
There was nothing else, just
beste ezer, begiradak besterik ez.
glances. Dancing with you,
Zurekin dantzan, zurekin dantzan.
# Dancing with you.
# Zurekin dantzan.
# People were watching.
# Jendea begira zegoen.
# Dancing with you, dancing with you.
# Zurekin dantzan, zurekin dantzan.
# I desired you,
# Nahi izan zintudan,
# And you were kissing me.
# Eta musukatzen ari zinen.
# Dancing with you, dancing with you. # Dancing with you, dancing with you.#
# Zurekin dantzan, zurekin dantzan.
- Bachata singers.
- Bachata abeslariak.
Thank you so much.
Mila esker.
I love you, Benidorm.
Maite zaitut, Benidorm.
For me, being here means that I've finally been given the opportunity.
Niretzat, hemen egoteak esan nahi du azkenean aukera eman didatela.
Also, for my country to get to know me is an opportunity that opens up in Spain.
Gainera, nire herrialdeak ni ezagutzea Espainian irekitzen den aukera bat da.
-Girls, I don't do it like that in my rumba classes.
-Neskak, ez dut horrela egiten nire rumba klaseetan.
Buddy.
Lagun.
That's intense.
Hori intentsoa da.
It's just that now people are massively joining the bachata scene.
Kontua da orain jendea masiboki batxataren eszenara batzen ari dela.
-That's what I'm looking for.
-Hori da bilatzen ari naizena.
Bachata is therapy and health, dancing bachata.
Bachata terapia eta osasuna da, bachata dantzatzea.
-We need to rub it in.
-Igurtzi egin behar dugu.
But we don't do it as well as you and your partner.
Baina ez dugu zuk eta zure bikotekideak bezain ondo egiten.
-It's sensual.
-Sentsuala da.
-How did you enjoy yourself?
-Nola ondo pasa zenuen?
-Very well,
-Oso ondo,
I was told twice that I wasn't good enough for bachata, that it wasn't my thing.
bi aldiz esan zidaten ez nintzela nahikoa ona bachatarako, ez zela nire gauza.
Tell people that if you have a dream, fight for it, and be yourselves even
Esan jendeari amets bat baduzu, borrokatu horren alde, eta izan zaitezte zeuek, erori arren.
-I've fallen down plenty of times.
-Askotan erori naiz.
Guys, today's bachata is 100% for the potato.
Mutilak, gaurko bachata %100 patatarentzat da.
-Who hasn't stumbled?
-Nork ez du estropezu egin?
On the first day rehearsing here I fell off
Hemen entseatzen hasi nintzen lehenengo egunean eszenatokitik erori nintzen,
the stage, my groin is bruised.
izterra ubelduta nuen.
-You said you weren't going to tell.
-Ez zenuela esango esan zenuen.
-I have it in my groin and another area.
-Izterrean eta beste eremu batean daukat.
-It's because they have to be the ones to dance.
-Dantzan egin behar dutenak beraiek izan behar direlako da.
It's their moment.
Haien unea da.
-And any style is welcome.
-Eta edozein estilo ongi etorria da.
I love this,
Hau maite dut,
The following artists define their song in a special way.
Ondorengo artistek modu berezi batean definitzen dute beren abestia.
I'm eating a candy.
Gozoki bat jaten ari naiz.
A mix of funk and kinky.
Funk eta kinky nahasketa bat.
-It's a fusion group with a style like no other.
-Fusio talde bat da, beste inork ez bezalako estiloa duena.
Neighborhood and lots of dancing.
Auzoa eta dantza asko.
-Spain is Kinky.
-Espainia bihurria da.
-The Kinky sound marked a generation.
-Kinky soinuak belaunaldi bat markatu zuen.
The one from the 70s.
70eko hamarkadakoa.
She lived surrounded by poverty during the transition; people
Trantsizio betean eta pobreziaz inguratuta zegoen garai hartan, jendeak
had to make ends meet, and creativity was key.
bizimodua atera behar zuen, eta sormena funtsezkoa zen.
At that time, flamenco and rumba constituted the sound of the
Garai hartan, flamenkoak eta rumbak kaleko soinua osatzen zuten, eta aldaketa
street, and illustrated the process of change.
prozesua ilustratzen zuten.
Our music is a tribute to the marginalized,
Gure musika baztertutakoei, gure izaera landu zen auzoei
to the neighborhoods where our character was forged.
egindako omenaldia da.
The three of us are from the neighborhood, and we're proud of it.
Hirurok auzokoak gara, eta harro gaude horretaz.
We always proudly carry our origins with us.
Harrotasunez eramaten ditugu beti gure jatorriak gurekin.
-That.
-Hori.
-Let's introduce the topic.
-Aurkez dezagun gaia.
-Let's go.
-Goazen.
-Initially, this project was conceived as one between
-Hasieran, proiektu hau bi artisten arteko proiektu gisa
two artists inviting each other to collaborate,
pentsatu zen, elkarri lankidetzan aritzeko gonbidapena eginez.
But Maxi's voice is here to stay.
Baina Maxiren ahotsa hemen geratzeko etorri da.
For a year we have worked together on the proposal that we
Urtebetez elkarrekin lan egin dugu aurkeztuko dugun proposamenean.
The decision to move forward and leave behind the strength of the issue.
Aurrera egiteko eta gaiaren indarra atzean uzteko erabakia.
Here's our musical fusion.
Hemen duzue gure musika nahasketa.
Roots, street and dance floor.
Sustraiak, kalea eta dantza-pista.
# You don't love me.
# Ez nauzu maite.
# But you don't love me. # You only want one thing from me, # but you don't love me.
# Gauza bakarra nahi duzu niregandik, # baina ez nauzu maite.
# You only want one thing from me.
# Gauza bakarra nahi duzu niregandik.
# I've already noticed it.
# Ohartu naiz dagoeneko.
# You're not here, # you're somewhere else, # you're thinking
# Ez zaude hemen, # beste nonbait zaude, # liluratuta zaituen
about something # that has you captivated,
zerbaitetan pentsatzen ari zara, #
# And it's not me. # and it's not me, # and it's not me.
# eta ez naiz ni, # eta ez naiz ni.
# where they can't look me in the eye. # I don't know what business you're interested in, # but I'm leaving,
# Ez dakit zein negoziotan zauden interesatuta, # baina alde egiten dut, #
# because I don't want to be # where I'm not
ez dudalako egon nahi # inork nahi ez nauen lekuan, #
wanted, # where they can't look me in the eye.
begietara begiratu ezin didaten lekuan.
# That I've needed you # close and tied down,
# Behar izan zaitudala gertu eta lotuta,
# And you looked the other way. You don't love
# Ez nauzu maite. # Eta beste aldera begiratu zenuen. Ez nauzu maite.
# You only want one thing from me, # but you don't love me.
# Gauza bakarra nahi duzu niregandik, # baina ez nauzu maite.
# You only want one thing from me.
# Gauza bakarra nahi duzu niregandik.
# I wanted you close, closer, # closer, closer,
# Gertuago, hurbilago, # hurbilago, hurbilago nahi zintudan,
# closer, closer.
# hurbilago, hurbilago.
# But the further you go, # the further you go,
# Baina zenbat eta urrunago joan, # orduan eta urrunago joango zara,
# I hear my heart beating louder.
# Bihotza ozenago taupaka entzuten dut.
# You don't love me.
# Ez nauzu maite.
# You only want one thing from me, # but you don't love me.
# Gauza bakarra nahi duzu niregandik, # baina ez nauzu maite.
# Because you don't love me.
# Ez nauzulako maite.
# Aaay.
# Aaay.
# You don't love me.
# Ez nauzu maite.
# You only want one thing from me. # You only want one thing from me, # but you don't love me.
# Gauza bakarra nahi duzu niregandik, # baina ez nauzu maite. # Gauza bakarra
# You only want one thing from me.
nahi duzu niregandik.
# Why would you love me, # why would you love me,
# Zergatik maitatuko nauzu, # zergatik maitatuko nauzu,
# You don't love me.
# Ez nauzu maite.
# Why would you love me, # why would you love me,
# Zergatik maitatuko nauzu, # zergatik maitatuko nauzu,
# Why would you love me?
# Zergatik maitatuko nauzu?
# You don't love me.
# Ez nauzu maite.
- Spain is Kinky.
- Espainia bihurria da.
- We go to the festival and bring a street vibe, and I
- Jaialdira joaten gara eta kaleko giroa ekartzen dugu, eta uste dut jende
think a lot of people are going to connect with that part of Spain.
askok Espainiako zati horrekin konektatuko duela.
- They were singing that they weren't wanted,
- Ez zirela nahi abesten ari ziren, baina
but we can't give them any more love here.
ezin diegu hemen maitasun gehiago eman.
It consists of Marcos and Sergio,
Marcosek eta Sergiok osatzen dute,
His song is about heartbreak,
Bere abestia bihotz-hausturari buruzkoa da,
Stories of heartbreak, whoever they're with, are a
Bihotz-hausturaren istorioak, edozeinekin egon, inspirazio iturri dira; Sirenatxoa
source of inspiration; you can
edozein bikotekide ohi edo igeli
dedicate The Little Mermaid to any ex or frog.
eskain diezaiokezu.
Here come these scoundrels.
Hemen datoz gaizkile hauek.
They have revolutionized everything.
Dena irauli dute.
-EPA Riva.
-EPA Riva.
But what's going on here?
Baina zer gertatzen ari da hemen?
You are completely insane.
Guztiz erotuta zaude.
I love it.
Maite dut.
-Without the team it's impossible, the number of people supporting, and it's a
-Talderik gabe ezinezkoa da, laguntzen ari den jende kopurua, eta da
Proud to be here.
Harro nago hemen egoteaz.
-So you're happy.
-Beraz, pozik zaude.
They sang your song to the death.
Zure abestia heriotzaraino abestu zuten.
-On the motorbike we were thinking that we wished it could fly,
-Motorrean hegan egin zezakeela nahi genuela pentsatzen ari ginen,
There are apartment blocks with the lights on in the living
Badira egongelan argiak piztuta dituzten apartamentu blokeak, bihotz bihurria dutelako.
We came with the neighborhood in our hearts, we want you to come back.
Auzoa bihotzean dugula etorri gara, itzultzea nahi dugu.
Spain is Kinky! - Vote for us. -Spain is Kinky! - Vote for us.
-Espainia bihurria da! - Bozkatu gure alde.
-What kind of kinky corn have you guys made?
-Zer nolako arto kizkurra egin duzue, mutilok?
Buy from the human.
Erosi gizakiarengandik.
-Olé.
-Olé.
I can't tell you because they're closing the program.
Ezin dizut esan, programa itxiko dutelako.
Spain is Kinky.
Espainia bihurria da.
-Everyone here is sweating because they've felt this way for a moment, we're
-Hemen denok izerditan gaude une batez horrela sentitu direlako, izugarri gozatzen ari gara,
enjoying it immensely, and who
eta nor ez da Kinky
hasn't been Kinky?
izan?
We are enjoying all styles.
Estilo guztiak gozatzen ari gara.
-And we're missing an exotic touch.
-Eta ukitu exotiko bat falta zaigu.
A fan moment.
Zaleen une bat.
-I'm a fan.
-Zale bat naiz.
And so did she.
Eta berak ere bai.
Since childhood.
Txikitatik.
He organized tribute concerts where he sang all
Omenaldi kontzertuak antolatu zituen, non artista mexikarraren arrakasta
the hits of the Mexican artist.
guztiak abestu zituen.
-Shakira has one thing going on, and she has another one for us.
-Shakirak gauza bat dauka buruan, eta beste bat guretzat.
-Dopamine arrives
-Dopamina iristen da
-Effort, perseverance and tenacity are the words that define me.
-Ahalegina, iraunkortasuna eta irmotasuna dira ni definitzen nauten hitzak.
-You have to follow me with a lot of discipline and hard work.
-Diziplina handiz eta lan gogorrez jarraitu behar didazu.
-This advice from Shakira has guided me along the way.
-Shakiraren aholku honek gidatu nau bidean zehar.
And the teacher reminds me that while my classmates
Eta irakasleak gogorarazten dit nire ikaskideek
They were squashing plasticine, I was building microphones.
Plastilina zapaltzen ari ziren, ni mikrofonoak eraikitzen ari nintzen.
I'm sure the children at the school where I
Ziur nago lan egiten dudan eskolako haurrak ni bezain
work are just as excited as I am.
pozik daudela.
After my first albums I stepped away from music.
Nire lehen diskoen ondoren, musikatik aldendu nintzen.
But this competition changed everything.
Baina lehiaketa honek dena aldatu zuen.
Watching a Benidorm Fest gala rekindled my enthusiasm, and so I returned
Benidorm Fest gala bat ikusteak nire ilusioa berpiztu zuen, eta horrela, inoiz
to the industry more excited than ever.
baino ilusio handiagoz itzuli nintzen industriara.
An Arabic word that inspires me greatly.
Asko inspiratzen nauen arabiar hitza.
'It was written, it took me to the Madrid Pride celebrations'
'Idatzita zegoen, Madrilgo Harrotasun ospakizunetara eraman ninduen'
It's a mix of my Egyptian roots,
Nire Egiptoko sustraien eta erritmo latinoen nahasketa
which I'm very proud of, and Latin rhythms.
da, eta oso harro nago horretaz.
Every note of the song is a reflection of my essence,
Abestiaren nota bakoitza nire esentziaren, nire ametsen eta hona iristeko lan
my dreams, and everything I've worked for to get here.
egin dudan guztiaren isla da.
# If there's fire, we're gonna burn. # You owe me something and you know it, # just anything won't do, # you struggle
# Zerbait zor didazu eta badakizu, # edozerk ez du balio, # ulertzeko zailtasunak dituzu # sua
to understand # that if there's fire we're going to burn.
badago erre egingo garela.
# pure dopamine. # Desire, # your mouth with mine on fire, # pure
# Desira, # zure ahoa nirearekin sutan, # dopamina hutsa.
# It feels different with you. # You ignite my mind, # with you it feels different.
# Nire gogoa pizten duzu, # zurekin desberdin sentitzen da.
# This is driving me crazy. # Tell me what, what are we going to do # because this is already driving me crazy.
# Esadazu zer, zer egingo dugun # honek dagoeneko zoratzen ari bainaiz.
# Tell me what, what are we going to do, # the note is getting higher,
# Esadazu zer, zer egingo dugun, # nota gero eta altuagoa da,
# Again and again, # let it not be just once,
# Behin eta berriz, # ez dadila behin bakarrik izan,
# that you owe me something and you know it. # From afar I can see you, # that you owe me something and you know it.
# Urrunetik ikusten zaitut, # zerbait zor didazula eta badakizu.
# Tell me what, what are we going to do # because this is already driving me crazy.
# Esadazu zer, zer egingo dugun # honek dagoeneko zoratzen ari bainaiz.
# Tell me what, what are we going to do, # the note is getting higher,
# Esadazu zer, zer egingo dugun, # nota gero eta altuagoa da,
# again and again, # don't let it be just once, # you
# behin eta berriz, # ez utzi behin bakarrik izaten, # urrunetik ikus
can be seen from afar, # that you owe me something and you know it.
zaitzakete, # zerbait zor didazula eta badakizu.
# You owe me something and you know it.
# Zerbait zor didazu eta badakizu.
# that does not occur. # It's that you have that energy # that doesn't go away, #
# Energia hori duzula da, # ez da desagertzen, # egia bihurtzen ez
you're like that fantasy # that doesn't come true.
den fantasia hori bezalakoa zara.
# that anything goes here. # So go for it without fear, # because anything goes here.
# Beraz, ekin beldurrik gabe, # hemen dena balio duelako.
# Desire, # your mouth with mine on fire, # pure
# Desira, # zure ahoa nirearekin sutan, # dopamina hutsa.
# You ignite my mind, # with you it feels different.
# Nire gogoa pizten duzu, # zurekin desberdin sentitzen da.
# Tell me what, what are we going to do # because this is already driving me crazy.
# Esadazu zer, zer egingo dugun # honek dagoeneko zoratzen ari bainaiz.
# Tell me what, what are we going to do, # the note is getting higher,
# Esadazu zer, zer egingo dugun, # nota gero eta altuagoa da,
# Again and again, # let it not be just once,
# Behin eta berriz, # ez dadila behin bakarrik izan,
# From afar I can see you, # that you owe me something and you know it.
# Urrunetik ikusten zaitut, # zerbait zor didazula eta badakizu.
# Tell me what, what are we going to do # because this is already driving me crazy.
# Esadazu zer, zer egingo dugun # honek dagoeneko zoratzen ari bainaiz.
# Tell me what, what are we going to do, # the note is getting higher,
# Esadazu zer, zer egingo dugun, # nota gero eta altuagoa da,
# Again and again, # let it not be just once,
# Behin eta berriz, # ez dadila behin bakarrik izan,
# From afar I can see you, # that you owe me something and you know it.
# Urrunetik ikusten zaitut, # zerbait zor didazula eta badakizu.
# You owe me something and you know it.
# Zerbait zor didazu eta badakizu.
Thank you, Benidorm and Spain.
Eskerrik asko, Benidorm eta Espainia.
- For an emerging artist, Benidorm Fest is a dream come true,
- Artista hasiberri batentzat, Benidorm Fest amets bat egia bihurtu da, nire
the moment of my life that I've
bizitzako une hori, txikitatik beti itxaroten egon
always been waiting for since I was a child.
naizena.
demonstrate who you are personally and artistically.
erakutsi nor zaren pertsonalki eta artistikoki.
-Teacher by day and singer by night, like Hannah Montana.
-Egunez irakaslea eta gauez abeslaria, Hannah Montana bezala.
Please.
Mesedez.
How wonderful.
Zein zoragarria.
You did spectacularly.
Ikusgarri egin duzu.
My God.
Ene Jainkoa.
-I'm on cloud nine, what an amazing scene with so many people.
-Hodeietan nago, zer eszena harrigarria hainbeste jenderekin.
I'm speechless.
Hitzik gabe nago.
I am very grateful to have participated in this,
Oso eskertuta nago honetan parte hartu izanagatik,
Life has given me this gift: that dreams come true, that you
Bizitzak opari hau eman dit: ametsak egia bihurtzen direla, jarraitu eta lan
have to pursue and work, fight, here we are.
egin behar dela, borrokatu, hemen gaude.
-Dreams do come true and this is about to be played.
-Ametsak egia bihurtzen dira eta hau jokatzear dago.
You have to put it on tonight.
Gaur gauean jarri behar duzu.
You're all making sure my colleague doesn't burn her feet.
Nire lankideak oinak ez erretzea ziurtatzen ari zarete guztiok.
-Sorry.
-Barkatu.
I was talking to the audience.
Entzuleei hitz egiten ari nintzen.
-I've been told that if you don't get laid in Benidorm, you won't get laid at all.
-Esan didate Benidormen oheratu ezean, ez zarela batere oheratu izango.
-Our dopamine levels have risen.
-Gure dopamina mailak igo egin dira.
And milk too.
Eta esnea ere bai.
-And triglycerides and cholesterol.
-Eta triglizeridoak eta kolesterola.
-We'd gotten a little carried away talking to these guys.
-Pixka bat eraman ginen mutil hauekin hitz egitean.
But we're here now, our participant is ready.
Baina hemen gaude orain, gure parte-hartzailea prest dago.
-She defines herself as a Cantabrian folk singer, a splenic hummingbird.
-Kantabriako herri abeslari gisa definitzen du bere burua, kolibri espleniko bat.
I don't know what that means.
Ez dakit zer esan nahi duen horrek.
The staging might blow your mind.
Eszenaratzea txunditu zaitzake.
And the hummingbird thing blows my mind.
Eta kolibriaren kontuak txundituta utzi nau.
-I'm very much a hummingbird too.
-Ni ere oso kolibria naiz.
-And very spirited.
-Eta oso bizia.
- Despite being a very introverted child, I always
- Oso haur introbertitua izan arren, beti sentitu izan
felt that the stage was my favorite place.
dut eszenatokia zela nire lekurik gogokoena.
Ladies and gentlemen, Rosalinda.
Jaun-andreok, Rosalinda.
It is my first memory linked to music.
Musikari lotutako nire lehen oroitzapena da.
It was my mother and me.
Ama eta ni ginen.
It's always been there.
Beti egon da hor.
The faith that my family has had in me has helped me not to give up.
Familiak nigan izan duen fedeak lagundu dit ez amore ematen.
Fate decreed that the anniversary of my father's death would inform me
Patuak erabaki zuen aitaren heriotzaren urteurrenak Benidormen parte hartuko nuela jakinaraziko zidala.
I think he had this surprise planned for me.
Uste dut sorpresa hau niretzat prestatuta zuela.
And my saints have also lent me a hand.
Eta nire santuek ere lagundu didate.
Participating in the competition is a huge reward.
Lehiaketan parte hartzea sari handia da.
All my life I have struggled tirelessly,
Bizitza osoan nekaezin borrokatu naiz, ikasketak beste
combining my studies with other jobs to survive.
lan batzuekin uztartuz bizirauteko.
I define my thing with clothes as eccentric and folkloric.
Arropekiko dudan zaletasuna exzentriko eta folkloriko gisa definitzen dut.
The main inspiration is martyrdom.
Inspirazio nagusia martirioa da.
The first line of his song is my religion. The first line of her songs, my religion.com, and tracksuit half with,
Bere abestien lehen lerroa, my religion.com, eta txandal erdiarekin, jantzita baina formalki,
dressed up but formal, I want
nahi dut
By bringing the child back
Haurra bere esentziara itzuliz, justiziaren
to his essence, I want to convey a message of justice and sound.
eta osasunaren mezua helarazi nahi dut.
# They're burning with desire to see me,
# Ni ikusteko gogoz erretzen ari dira,
# They cry if I'm a liar,
# Gezurtia banaiz negar egiten dute,
# They prefer to kill me,
# Hiltzea nahiago dute,
# than to see me happy with just anyone.
# edonorekin zoriontsu ikustea baino.
# My freedom frightens them. # My bravery attracts them, # my freedom frightens them.
# Nire ausardiak erakartzen ditu, # nire askatasunak beldurtzen ditu.
# in case anyone is upset. # I have a dagger in my flesh # in case anyone is upset.
# Sastakai bat daukat haragian sartuta # norbait haserretzen bada ere.
# Strong as ivy, # wild as blackberries, # I look
# Huntza bezain sendoa, # masusta bezain basatia, # Zuregana begiratzen
at you and turn you to stone:
dut eta harri bihurtzen zaitut:
# I am Carmen, the Mataora.
# Ni Carmen naiz, Mataora.
# It's Mataora, bitch!
# Mataora da, puta!
# Nobody says my name. # Mataora, # nobody pronounces my name.
# Mataora, # inork ez du nire izena ahoskatzen.
# I have a reputation as a sinner. # Ma-ta-o-ra # I have a reputation for being a sinner.
# Ma-ta-o-ra # Bekatari izatearen ospea dut.
# I don't need money.
# Ez dut dirurik behar.
# My hair comb is my crown. # Mataora, # my hair comb is my crown.
# Mataora, # nire ile-orrazia da nire koroa.
# in sips of death. # Life spent # and money lost, # you drank
# Bizitza gastatua # eta dirua galduta, # nire errua
my guilt # in sips of death. # If
edan zenuen # heriotzaren tragoetan. # Zauria ebakitzen baduzu
you cut the wound # it grows back,
# berriro hazten da,
# It hid, it bites you. # The dagger in my leg, # hidden, bites you. #
# Hankan dudan sastakaiak, # ezkutuan, hozka egiten dizu. # Huntza
Like ivy, # like
bezala, # masustak bezala,
# I am Carmen, the Mataora. # I look at you and turn you to stone. I am
# Zuri begiratzen dizut eta harri bihurtzen zaitut. Carmen naiz, Mataora.
# Ma-ta-o-ra, # no one pronounces my name,
# Ma-ta-o-ra, # inork ez du nire izena
# Ma-ta-o-ra, # I have a reputation for being a sinner.
ahoskatzen, # Ma-ta-o-ra, # Bekatari izatearen ospea dut.
# Mataora, # I don't need money
# Mataora, # Ez dut dirurik behar
# my hair comb is my crown.
# nire ile-orrazia da nire koroa.
# They can't force me into a # I'm not staying out of pity,
# Ez naiz errukiagatik geratuko, # ezin
relationship. # they can't force me to stay.
naute geratzera behartu.
# And I cut off my braids. # They grab my hair tightly, #
# Ileari gogor heltzen didate, # eta
and I cut off my braids.
txirikorda moztu ditut.
# They grab my hair tightly, # and I cut off my braids.
# Ileari gogor heltzen didate, # eta txirikorda moztu ditut.
# Mataora, # nobody says my name,
# Mataora, # inork ez du nire izena esaten,
# Ma-ta-o-ra, # I have a reputation for being a sinner.
# Ma-ta-o-ra, # Bekatari izatearen ospea dut.
# Mataora, # nobody says my name. #
# Mataora, # inork ez du nire izena
Mataora, # I don't need money.
esaten. # Mataora, # ez dut dirurik behar.
-reason. # Ma-ta-o-ra, # my comb is my crown. #
# Ma-ta-o-ra, # nire orrazia da nire koroa. #
Ma-ta-o-ra.
Ma-ta-o-ra.
# and lost the money.
# eta dirua galdu zuen.
# Mataora, #
# Mataora, #
you drank my guilt # in sips of death.
nire errua # heriotzaren tragoetan edan zenuen.
# It grows # Mataora, #
# Mataora, #
back. If you cut the wound # it grows back. #
Zauria ebakitzen baduzu # berriro hazten da. # Mataora,
# my death.
# nire heriotza.
- Thank you.
- Eskerrik asko.
Thank you so much, Benidorm.
Mila esker, Benidorm.
Long live the copla!
Gora kopla!
I love you, ladybugs.
Maite zaituztet, marigorringook.
I would tell my 9-year-old daughter to keep fighting,
Nire 9 urteko alabari esango nioke borrokan jarraitzeko,
And trust what you feel when you step onto the stage, because
Eta fidatu eszenatokira igotzean sentitzen duzunaz, hori ziurra baita.
-Here it is, my hair comb is my crown.
-Hemen da, nire ile-orrazia da nire koroa.
Queen.
Erregina.
We're all going to sing that slogan.
Denok abestuko dugu lelo hori.
Dear.
Maitea.
Wow.
Aupa!
That look at the cameras, my friend, you're electric and
Kameretara begirada hori, lagun, elektrikoa eta magnetikoa zara, etxeko jendeak
magnetic, people at home have turned their sofas around.
sofak buelta eman ditu.
They got up to get some hummus.
Hummus pixka bat hartzera jaiki ziren.
Where do you get your strength from?
Nondik lortzen duzu indarra?
-From the pussy.
-Puxitik.
I send a hug to the people of my town,
Besarkada bat bidaltzen diet nire herriko jendeari, maite zaituztet, eta
I love you, and to my sister who organized this meeting.
bilera hau antolatu duen nire arrebari.
-Long live the mother who gave birth to you.
-Bizi bedi zu erditu zaituen ama.
Jesus and Javi, I don't know if you need anything.
Jesus eta Javi, ez dakit ezer behar duzuen.
-We can't say anything more.
-Ezin dugu ezer gehiago esan.
What a moment the copla of the 21st century has been!
Zein une izan den XXI. mendeko kopla!
-Spectacular.
-Ikusgarria.
There's a show in front of and
Ikuskizun bat dago kameraren aurrean eta atzean;
behind the camera; watching the team work is like dancing, like applause.
taldearen lana ikustea dantzatzea bezala da, txaloak jotzea bezala.
-You'll have to watch them set it up and take it down, camera flying.
-Kamera hegan egiten ari dela, muntatzen eta desmuntatzen ikusi beharko dituzu.
We're already going crazy from everything we see.
Ikusten dugun guztiarekin erotzen ari gara dagoeneko.
The next artist has many fans,
Hurrengo artistak jarraitzaile asko ditu,
This singer is one of the most promising emerging voices.
Abeslari hau ahots berri eta itxaropentsuenetako bat da.
-Fresh, authentic, and handsome.
-Freskoa, benetakoa eta dotorea.
He used to sing around the house as a child.
Umetan etxean inguruan abesten zuen.
Famous talent was the one who took him in.
Talentu ospetsuak hartu zuen.
You were in one and you were in another.
Batean zeunden eta bestean.
And he fulfilled his dream.
Eta bere ametsa bete zuen.
-Intimacy and sensitivity with an electronic and urban rhythm.
-Intimitatea eta sentikortasuna erritmo elektroniko eta urbano batekin.
An explosive mix.
Nahasketa lehergarria.
- I finally dare to shout.
- Azkenean ausartzen naiz oihuka.
But for years he was unable to do it.
Baina urteetan ez zen gai izan hori egiteko.
I was afraid to say I wanted to
Artista izan nahi nuela esateko beldur nintzen, baina
be an artist, but I dreamed about it.
amesten nuen horrekin.
Music has become my healing.
Musika nire sendabidea bihurtu da.
And it's my spiritual life, and the way to reach the fans.
Eta nire bizitza espirituala da, eta zaleengana iristeko bidea.
Because making music without opening yourself up is pointless.
Zeure burua ireki gabe musika egitea alferrikakoa delako.
Now I want people to know me for giving my all
Orain jendeak ezagutzea nahi dut oholtzara igotzen naizen bakoitzean dena emateagatik,
every time I go on stage, for the energy.
energiagatik.
Because of how much fun they had at one of my concerts.
Nire kontzertu batean zenbat ondo pasatu zutenagatik.
I strive to become a better version of myself.
Nire buruaren bertsio hobea izaten saiatzen naiz.
Every dance step is a step forward, to keep fighting.
Dantza-pauso bakoitza aurrerapauso bat da, borrokan jarraitzeko.
I love what I do, and love is the primary theme;
Maite dut egiten dudana, eta maitasuna da gai nagusia; uste dut
I believe it's what moves the world and what drives people to act.
horrek mugitzen duela mundua eta jendea ekintzara bultzatzen duena.
I am here to be myself more than ever, a sensitive and emotional artist,
Inoiz baino gehiago hemen nago neure burua izateko, artista sentikor eta emozional bat,
Energetic and fun,
Energetikoa eta dibertigarria,
to fulfill your dreams you don't have to be different from who you are,
zure ametsak betetzeko ez duzu zertan zaren bezalakoa izan beharrik,
You have to be true to yourself.
Zeure buruarekin leial izan behar duzu.
# that I must forget you. # Everyone tells me I should forget you.
# Denek esaten didate ahaztu egin behar zaitudala.
# I can't change you. # Even if I try, # I can't change you.
# Saiatu arren, # ezin zaitut aldatu.
# I regret so much # all the things you did
# utzi zure zain egoteari. # Oso damutzen naiz # gaizki egin zenituen gauza guztiengatik. #
wrong. # But I regret even more # giving up waiting for you.
Baina are gehiago damutzen naiz # zu zain egoteari uzteagatik.
# I feel you in my mouth. # And with your eyes you touch me, # I feel you in my mouth.
# Eta zure begiekin ukitzen nauzu, # ahoan sentitzen zaitut.
# But when you open them, you're not here.
# Baina irekitzen dituzunean, ez zaude hemen.
# I can't get you out of my mind anymore. # You have no idea what you do to me. I can't get you
# Ez duzu ideiarik zer egiten didazun. Ezin zaitut gehiago burutik kendu.
# Touch me.
# Ukitu nazazu.
# that this is something real. # To feel # that this is something real.
# # Hau benetako zerbait dela sentitzea.
# Lie to me.
# Gezurra esan iezadazu.
# and you don't want to see me anymore. # If you forgot me # and don't want to see me
# Ahaztu bazara eta ez banauzu gehiago ikusi nahi. # Bang, bang,
anymore. # Bang, bang, he shot me.
tiro egin dit.
# Straight to the heart.
# Zuzen bihotzera.
# Perfect execution.
# Exekuzio perfektua.
# My intuition failed me.
# Nire intuizioak huts egin zidan.
# Touch me.
# Ukitu nazazu.
# To feel # that this is something real.
# # Hau benetako zerbait dela sentitzea.
# If this is a game, # tell me who wins.
# Inork ezin dizu parekatu. # Joko bat bada hau, # esadazu nork irabazten duen. #
# Inside my chest # I carry your
Nire bularrean # Zure balak daramatzat. # Eta
bullets. # And even if I try, # no one can match you.
saiatu arren, # inork ezin dizu parekatu.
# Oh no, I'm dying for us
# Ai ene, zure gelan bakarrik egoteko
to be alone together in your room.
irrikitan nago.
# Tear off my clothes, # break my heart.
# Ea errazten dugun. # Urratu nire arropak, # hautsi nire bihotza. #
# Let's make it easy.
Erraztu dezagun.
# You didn't get it, but almost.
# Ez duzu ulertu, baina ia.
# You call me a taxi.
# Taxi bat deitu iezadazu.
# Direct route to your mattress.
# Zure koltxoirako bide zuzena.
# until the sun comes up. # Because tonight you might want to stay until
# Zeren gaur gauean eguzkia irten arte geratu nahi
the sun comes up.
izango duzu agian.
# Touch me.
# Ukitu nazazu.
# To feel # that this is something real.
# # Hau benetako zerbait dela sentitzea.
# Lie to me.
# Gezurra esan iezadazu.
# If you forgot me # and don't want to see me
# Ahaztu bazara eta ez banauzu gehiago ikusi nahi. # Bang, bang,
anymore. # Bang, bang, he shot me.
tiro egin dit.
# Straight to the heart.
# Zuzen bihotzera.
# Perfect execution.
# Exekuzio perfektua.
# My intuition failed me.
# Nire intuizioak huts egin zidan.
# Touch me.
# Ukitu nazazu.
# Touch me. # To feel # that this is something real. #Touch me.
# # Hau benetako zerbait dela sentitzea. #Ukitu nazazu.
# Touch me.
# Ukitu nazazu.
# To feel # that this is something real.
# Sentitzeko # hau zerbait erreala dela.
# Touch me.
# Ukitu nazazu.
- Thanks a lot.
- Mila esker.
I love you.
Maite zaitut.
- Many dreams as an artist,
- Artista gisa amets asko,
To fill a stadium and have people sing my songs,
Estadio bat bete eta jendeak nire abestiak abestea,
It sounds crazy, but it's a dream, that's what they're for.
Erokeria dirudi, baina amets bat da, horretarako daude.
-Beautiful and smart.
-Ederra eta adimentsua.
That pyramid of jeans looks like your sofa at home.
Praka piramide horrek zure etxeko sofa dirudi.
Álvaro, how are you?
Álvaro, zer moduz zaude?
-My love, how are you?
-Maitea, zer moduz zaude?
-You did amazing.
-Harrigarria egin duzu.
How have you been feeling?
Nola sentitu zara?
-I'm breathless but I've felt incredible, this audience.
-Arnasestuka nago, baina izugarri sentitu naiz publiko honekin.
-How can you not be out of breath if you're like this, huh?
-Nola ez zara arnasarik gabe geratu horrela bazaude, ba?
-I have to say that today we've given part of
-Esan beharra daukat gaur ikuskizunaren zati bat eman dugula, baina
the show, but if you let us in the final we'll give it our all.
finalean sartzen uzten badiguzue dena emango dugula.
-Or him.
-Edo bera.
That's where we'll leave it, dear audience.
Hor utziko dugu, entzule maiteok.
You're kind of like Javier's essence.
Xabierren esentzia zara neurri batean.
How are you?
Zer moduz zaude?
-How can you be so shameless?
-Nola izan zaitezke hain lotsagabea?
I am serving you a tribute tonight, because
Omenaldi bat egiten dizut gaur gauean, emanaldi bat
I am performing.
emango dudalako.
Don't be mistaken.
Ez zaitez oker egon.
-We're approaching the last performance of the night.
-Gaueko azken emanaldira hurbiltzen ari gara.
-To make way for the final performance.
-Azken emanaldiari bidea egiteko.
What an honor.
Zer ohore bat.
To be able to give way to Miranda,
Mirandari bidea eman ahal izateko,
One of the most influential groups in Argentina,
Argentinako talde eraginkorrenetako bat, heriotzaraino maite eta miresten
I love and admire you to death.
zaitut.
-This collaboration is a cross between classic pop and
-Lankidetza hau pop klasikoaren eta egungo eszena urbanoaren arteko
the current urban scene.
nahasketa da.
They will explain it.
Azalduko dute.
-This is clear and understandable.
-Hau argi eta ulergarria da.
- The shortest distance between two points is a straight line.
- Bi punturen arteko distantzia laburrena lerro zuzena da.
-But that's not always the case.
-Baina ez da beti horrela izaten.
-In our case, music is what has brought us together.
-Gure kasuan, musikak elkartu gaitu.
Even though they are thousands of kilometers away.
Milaka kilometrora egon arren.
We have spent 25 years touring the
25 urte eman ditugu Latinoamerikako eszenatoki ikonikoetan
iconic stages of Latin America with what represents us.
zehar birak egiten, gu ordezkatzen gaituenarekin.
This is the second time I've entered Benidorm Fest, this
Bigarren aldia da Benidorm Fest jaialdian aurkezten naizela, oraingoan Mirandarekin
time with Miranda in a personal project.
proiektu pertsonal batean.
I was at the first edition with my band.
Nire taldearekin egon nintzen lehenengo edizioan.
For me, Miranda is a role model; we have collaborated with you on several occasions.
Niretzat, Miranda eredu bat da; hainbat alditan aritu gara zurekin lankidetzan.
We've shared a lot together and it feels like we've known each other forever.
Gauza asko partekatu ditugu elkarrekin eta betidanik elkar ezagutzen dugula dirudi.
life.
bizitza.
-The three of us are huge pop music fans, and we
-Hirurok pop musikaren zale amorratuak gara, eta hizkuntza bera erabiltzen dugu
speak the same language when it comes to clothing and aesthetics.
janzkerari eta estetikari dagokionez.
-Spain has always been very special to us;
-Espainia beti izan da oso berezia guretzat; Argentinatik
from Argentina we look to several artists.
hainbat artistari begira gaude.
We've even shared the stage with them.
Eszenatokia ere partekatu dugu eurekin.
-That's why being here today is incredible.
-Horregatik da sinestezina gaur hemen egotea.
-We are eager to connect with the Spanish public.
-Espainiako publikoarekin harremanetan jartzeko irrikitan gaude.
-Let's fly, let's dream and enjoy a party.
-Hegan egin dezagun, amets egin dezagun eta festaz goza dezagun.
# I wake up, loving you, # without peace and
# egiteari uzten diola. # Esnatzen naiz, zu maitatuz, # bakerik eta sendabiderik gabe.
without a cure. # And you've asked me # to stop.
# Eta eskatu didazu # gelditzeko.
# to control madness. # But I can't control the madness.
# Baina ezin dut eromena kontrolatu.
# Ever since I tasted you
# Zu dastatu nuenetik
# It seems like a lot.
# Asko dirudi.
# and it cannot be seen. # It has never been seen # and it cannot be seen.
# Inoiz ez da ikusi # eta ezin da ikusi.
# that I hear. # In conclusion, based on the things I hear.
# Ondorioz, entzuten ditudan gauzetan oinarrituta.
# but not well either. # It's not so bad, # but it's not good either.
# Ez da hain txarra, # baina ez da ona ere.
# Iaiai, oaiai.
# Ai ene, ai ene.
# I feel like you're getting tired of me. #
# Ai ene, ai ene. # Badirudi nitaz aspertu egiten zarela. # Iaiai, oaiai.
# From loving you so much, so much.
# Hainbeste, hainbeste maitatzeagatik.
(So much) (so much ) # (Both iaiai, # iaiai (both)
# (Biak iaiai, # iaiai (biak))
What's going on? # I don't understand anything, # what's going on?
# Ez dut ezer ulertzen, # zer gertatzen ari da?
# Iaiai, iaiai.
# Ai ene, ai ene.
# I got lost because of your love.
# Zure maitasunagatik galdu egin nintzen.
# loving you for quite some time. # I'm awake, #lovingyou for quite some time.
# Esna nago, #maitezaitut denbora batez.
# I went from zero to one hundred. # But recently, I went from zero to one hundred.
# Baina duela gutxi, zerotik ehunera igaro nintzen.
# I accelerated, but you didn't accelerate.
# Nik bizkortu nuen, baina zuk ez zenuen bizkortu.
# And I stayed far away, watching you.
# Eta urrun geratu nintzen, zuri begira.
# in another world. # I wake up, loving you, # in another world.
# Esnatzen naiz, zu maitatuz, # beste mundu batean.
# deep down. # I wake up, loving you, # deep inside.
# Esnatzen naiz, zu maitatuz, # barne-barruan.
# Iaiai, oaiai
# Ai, ai
# I feel like you're getting tired of me.
# Iruditzen zait nirekin aspertu egiten ari zarela.
# Iaiai, oaiai.
# Ai ene, ai ene.
# From loving you so much.
# Hainbeste maitatzeagatik.
# It's because of love, # that I lose control
# Maitasunagatik da, # kontrola galtzen dudala
# and the rhythm of breathing.
# eta arnasketaren erritmoa.
# Help, doctor.
# Lagundu, doktore.
# It's a lot of pressure.
# Presio handia da.
# My heart races. # Loving like this makes my heart race.
# Horrela maitatzeak bihotza bizkortzen dit.
# Iaiai, oaiai.
# Ai ene, ai ene.
# I feel like you're getting tired of me. #
# Badirudi nitaz aspertu egiten zarela. # Iaiai, oaiai.
# From loving you so much, so much.
# Hainbeste, hainbeste maitatzeagatik.
# Iaiai, iaiai.
# Ai ene, ai ene.
# I don't understand anything, # what's going on?
# Ez dut ezer ulertzen, # zer gertatzen ari da?
# Iaiai, iaiai.
# Ai ene, ai ene.
# I got lost because of your love. # I got lost because of your love.#
# Zure maitasunagatik galdu egin nintzen.
- Thank you so much.
- Mila esker.
-Thank you.
-Eskerrik asko.
- Winning would bring great joy and surprise, and
- Irabaztea poz eta sorpresa handia litzateke, eta gehien
what we'd like most is to share it with Oscar.
gustatuko litzaigukeena Oscarrekin partekatzea da.
And we will be very grateful.
Eta oso eskertuta egongo gara.
-This is the beginning of many great things to come.
-Hau da etorriko diren gauza bikain askoren hasiera.
I'm sure.
Ziur nago.
-Miranda, that very popular Argentinian group,
-Miranda, Argentinako talde oso ezagun horrek,
doesn't need a chainsaw to be loved.
ez du motozerrarik behar maitatua izateko.
There we had our Oscar who brought an incredible proposal, they
Han izan genuen gure Oscar saria, proposamen izugarria ekarri zuena, errealitate
gave a performance that is a reality.
bat den emanaldi bat eman zuten.
Companions.
Lagunak.
How are you?
Zer moduz zaude?
-Excited.
-Hunkituta.
-How excited she was.
-Zein hunkituta zegoen.
As they say.
Esaten duten bezala.
What do you think?
Zer iruditzen zaizu?
-They have supported us in that way, and thank you very much.
-Modu horretan lagundu digute, eta mila esker.
-The hardest thing is getting off the stage.
-Zailena eszenatokitik jaistea da.
-One wants to stay stuck.
-Batek itsatsita geratu nahi du.
-The hardest part is that it's hard to get there, but you don't want to leave.
-Zailena da hara iristea zaila dela, baina ez duzula alde egin nahi.
It's a bit like taking a shower.
Dutxatzea bezala da pixka bat.
It happens to me all the time.
Beti gertatzen zait.
-When it's hot, you want to stay.
-Bero egiten duenean, geratu nahi duzu.
-She said so.
-Hala esan zuen.
-I don't bathe.
-Ez dut bainatzen.
-They want to know, for those who are at
-Ordu hauetan etxean daudenentzat, Tiroldar oihuak praktikatzea nahi dute.
-You have to clench your crotch and express yourself from the heart.
-Izterreak estutu eta bihotzetik adierazi behar duzu zeure burua.
Benidorm loves me.
Benidormek maite nau.
-You are unique.
-Bakarra zara.
Thank you so much.
Mila esker.
-We love you and we are your fans.
-Maite zaitugu eta zure zaleak gara.
-I'm a fan of yours.
-Zure zalea naiz.
-Us.
-Gu.
More than you.
Zu baino gehiago.
-We've finished tonight's songs and performances, but despite appearances,
-Gaur gaueko abestiak eta emanaldiak amaitu ditugu, baina itxurak
we're not going to bed.
gorabehera, ez gara ohera joango.
It's coming out very hot.
Oso bero ateratzen ari da.
We delivered, and it was a fantastic festival.
Entregatu genuen, eta jaialdi zoragarria izan zen.
It's been a fantastic night, 9 wonderful proposals,
Gau zoragarria izan da, 9 proposamen zoragarri,
Only 6, and we're being serious, will make it to the final.
6 bakarrik iritsiko dira finalera, eta serio ari gara.
Now you have an important decision to make.
Orain erabaki garrantzitsu bat hartu behar duzu.
-The question is which ones you want to go to the final.
-Galdera da zeintzuk joan nahi dituzun finalera.
And be eligible for the 150. as a prize. And be in with a chance to win the 150,000 ₠ prize.
Eta izan 150.000 ₠-ko saria irabazteko aukera.
From now on... You say it.
Hemendik aurrera... Zuk esaten duzu.
Let's not play games, or I'll end up in jail for flirting with you.
Ez dezagun jolastu, bestela kartzelan amaituko dut zurekin ligatzeagatik.
-We both say so.
-Biok hala diogu.
We're opening lines!
Lerroak irekitzen ari gara!
We can now vote.
Orain bozkatu dezakegu.
That's it,
Hori da,
We can vote, this QRO takes you to
Bozkatu dezakegu, QRO honek aplikaziora eramaten zaitu, erregistratzen
the application, registers you and if you have a vote, per user and device.
zaitu eta botoa baduzu, erabiltzaile eta gailu bakoitzeko.
And the best part is that it's free.
Eta onena doakoa dela da.
We like free stuff.
Doako gauzak gustatzen zaizkigu.
-There are other ways to vote, such as traditional calls and text messages,
-Bozkatzeko beste modu batzuk ere badaude, hala nola dei tradizionalak eta testu mezuak,
but these options are only available if you are voting from Spain.
baina aukera hauek Espainiatik bozkatzen baduzu bakarrik daude eskuragarri.
Vote for your favorite artist; there are songs for all tastes,
Bozkatu zure artista gogokoenaren alde; gustu guztietarako abestiak daude, eta guztiek
and what they all have in common is that they are great songs.
dute komunean abesti bikainak direla.
-I dare to make a prediction.
-Ausartzen naiz iragarpen bat egitera.
This is where the next song of the summer will come from.
Hemendik etorriko da udako hurrengo abestia.
I'll leave it at that.
Horretan utziko dut.
-I'm a witch too, and I think there will be several songs.
-Ni ere sorgina banaiz, eta uste dut hainbat abesti egongo direla.
The reality is that the winner, in addition to the trophy and
000, beste 2 sari irabaz ditzakezu. Errealitatea da irabazleak, garaikurraz eta 150.000ez gain, beste bi sari irabaz ditzakeela.
-The Spotify prize, a trip to Stockholm,
-Spotify saria, Stockholmera bidaia bat,
to Spotify's headquarters, to enjoy a
Spotify-ren egoitzara, estudio ospetsu batean saio
session in a prestigious studio.
batez gozatzeko.
Miami and Stockholm,
Miami eta Stockholm,
thank goodness everyone comes with a passport, because you
eskerrak denak pasaportearekin datozela, badakizulako non hasten den gaua
know where the night starts in Benidorm, but not where it ends.
Benidormen, baina ez non amaitzen den.
-Anything can happen today.
-Edozer gerta daiteke gaur.
In addition to your votes, the jury also votes.
Zure botoez gain, epaimahaiak ere botoa ematen du.
-Let's connect with them.
-Konektatu gaitezen haiekin.
Greetings to all on this occasion.
Agurrak guztioi okasio honetan.
Good evening, Ignacio, president of Univision, and Melanie.
Arratsalde on, Ignacio, Univisioneko presidentea, eta Melanie.
From Spotify.
Spotify-tik.
-Good evening to Daniel Ruiz, producer and composer,
-Arratsalde on Daniel Ruiz ekoizle eta konpositoreari eta
and Alicia García.
Alicia Garcíari.
Good night.
Gabon.
-Javier Llanos, journalist and member of the academy.
-Javier Llanos, kazetaria eta akademiako kidea.
-And Almudena.
-Eta Almudena.
President of the association of women in the industry of
Industriako Emakumeen Elkarteko presidentea
music.
musika.
Sonia Durán.
Sonia Durán.
And our jury spokesperson, Roberto Santamaría.
Eta gure epaimahaiko bozeramailea, Roberto Santamaría.
Director of Radio Nacional de España.
Radio Nacional de Españako zuzendaria.
Good night.
Gabon.
-We make squid because we give them ink.
-Txipiroiak egiten ditugu tinta ematen diegulako.
How complicated, what 9 wonderful proposals.
Zein konplikatua, zein 9 proposamen zoragarri.
As we voted, you kept making corrections,
Bozkatzen genuen bitartean, zuzenketak egiten jarraitu zenuen,
Each performance is very different; we have genres of all kinds.
Emanaldi bakoitza oso desberdina da; mota guztietako generoak ditugu.
tastes.
gustuak.
Folk song, pop... Everything was incredible. Folk songs, pop..., Everything is incredible.
Herri abestiak, popa..., Dena da sinestezina.
Of the 5 editions of these semi-finals, without a
Finalerdi hauen 5 edizioetatik, zalantzarik gabe, 5 urte hauetan
doubt, the best I have seen in these 5 years.
ikusi ditudan onenak.
-You can start voting now, but you're in for a tough time.
-Orain bozkatzen has zaitezke, baina garai zailak izango dituzu.
-I thought you were sweating because it was hot.
-Izerditan ari zinela uste nuen, bero zegoelako.
Let's leave the jury to their deliberations.
Utzi diezaiogun epaimahaiari bere gogoetak egiten.
We will soon know their verdict.
Laster jakingo dugu haien epaia.
We're going with Inés, who is close to the artists.
Inésekin goaz, artistengana hurbil dagoena.
Where are you.
Non zaude?
-Imagine.
-Imajinatu.
They're all flustered, they want to know, it's
Denak urduri daude, jakin nahi dute, sinestezina da,
incredible, if you don't remember a performance we'll give you a summary.
emanaldiren bat gogoratzen ez baduzu laburpena emango dizugu.
# And since you left, # la, la, la. # You
# Eta joan zinenetik, # la, la, la. # Ez zara
never came back, # la, la, la.
inoiz itzuli, # la, la, la.
# You made me really sad, # la, la, la.
# Benetan triste jarri nauzu, # la, la, la. #
# Like a tourist.
Turista bat bezala.
# I will never cry again.
# Ez dut gehiago negarrik egingo.
# And I will not pray again,
# Eta ez dut berriro otoitz egingo,
# Not for you or anyone else.
# Ez zuretzat edo beste inorentzat.
# I will never cry again.
# Ez dut gehiago negarrik egingo.
# I swear to you # that I will never cry again.
# Zin egiten dizut # ez dudala gehiago negarrik egingo.
# There are plenty of idiots # and I
# Tonto asko daude # eta behar zaitut. #
need you. # It's so hard to see you # in such a crowd.
Oso zaila da zu ikustea # hainbeste jendetza artean.
# There are plenty of idiots # and I need you,
# Idiota asko daude # eta behar zaitut,
# Dancing with you, time stands still.
# Zurekin dantzan, denbora gelditzen da.
# Dancing with you.
# Zurekin dantzan.
# You only want one thing from me.
# Gauza bakarra nahi duzu niregandik.
# You don't love me. # Why would you love me, # why would you love me, #
# Zergatik maite nauzu, # zergatik maite nauzu, # ez nauzu maite.
# Why would you love me, # why would you love me,
# Zergatik maitatuko nauzu, # zergatik maitatuko nauzu,
# You owe me something and you know it.
# Zerbait zor didazu eta badakizu.
# They don't tie me up by force.
# Ez naute indarrez lotzen. # Ilea gogor
# They grab my hair tightly,
heltzen didate, # eta txirikorda mozten
# and I cut off my braids.
ditut.
# Touch me.
# Ukitu nazazu.
# To feel # that this is something real.
# Sentitzeko # hau zerbait erreala dela.
# Lie to me.
# Gezurra esan iezadazu.
# If you've forgotten me # and don't want to see me anymore.
# Ahaztu bazara eta ez banauzu gehiago ikusi nahi.
# Iaiai, oaiai.
# Ai ene, ai ene.
# Iaiai, iaiai. # I don't understand anything, # what's happening? #
# Ez dut ezer ulertzen, # zer gertatzen ari
Iaiai, iaiai.
da? # Ai ene, ai ene.
# I got lost because of your love.
# Zure maitasunagatik galdu egin nintzen.
There are our 9 artists.
Hemen ditugu gure 9 artistak.
Vote for your favorite.
Bozkatu zure gogokoenaren alde.
By message, phone or through our app.
Mezu bidez, telefonoz edo gure aplikazioaren bidez.
You find the Werther code.
Wertherren kodea aurkitzen duzu.
One vote per user.
Erabiltzaile bakoitzeko boto bat.
I feel a bit like the president.
Presidentearen antzera sentitzen naiz neurri batean.
-Pretty.
-Polita.
I'll eat you up.
Jan egingo zaitut.
I love the atmosphere.
Giroa maite dut.
-What a joy.
-Zer poza.
But that's just how King KISS are.
Baina horrelakoak dira King KISS-ak, besterik gabe.
-There's even one from Fuenlabrada.
-Fuenlabradako bat ere badago.
I'm going to give a tour.
Bisita gidatu bat emango dut.
-What are you going to do?
-Zer egingo duzu?
-Then he has to defecate in a divine manner.
-Orduan, modu jainkotiar batean defekatu behar du.
-There's the bachata one.
-Hor dago bachatarena.
-Take a step.
-Eman pauso bat.
-That's outrageous.
-Hori izugarria da.
-Rosalinda, to love.
-Rosalinda, maitatzea.
-What do you think of the participants?
-Zer iruditzen zaizu parte-hartzaileei buruz?
-This is absolute madness.
-Hau eromen hutsa da.
-Look at my little girl, what a beautiful thing.
-Begira nire neskatoa, zein gauza ederra den.
How beautiful.
Zein ederra.
-I'll bring you my pants from the laundromat later.
-Geroago ekarriko dizkizut nire prakak garbitegitik.
-May is our month.
-Maiatza gure hilabetea da.
Total Taurus.
Taurus osoa.
-The best.
-Onena.
-There are too many idiots.
-Idiota gehiegi daude.
-Tell him.
-Esiozu.
-Look at our Miranda.
-Begira gure Miranda.
-That's intense.
-Hori intentsoa da.
It's a guitar solo by Lolo.
Loloren gitarra solo bat da.
-Look at that impossible hairstyle.
-Begira zein orrazkera ezinezkoa den.
-It's fashion and cutting-edge.
-Moda eta abangoardia da.
It's the 90s.
90eko hamarkada da.
-And look, he's come here as a tourist.
-Eta begira, turista gisa etorri da hona.
-It's a beautiful doll.
-Panpina ederra da.
-Are you staying or what?
-Geratzen zara ala zer?
-I have to leave because they're kicking me out.
-Alde egin behar dut, kanporatzen ari nautelako.
-But you're coming on Saturday.
-Baina larunbatean etorriko zara.
-Yeah.
-Bai.
-If you don't report me, I'll sue you.
-Salaketa jartzen ez banauzu, auzitara eramango zaitut.
-No complaints.
-Kexarik ez.
-A huge round of applause for her.
-Txalo zaparrada handi bat berarentzat.
-You have to take the plunge.
-Murgildu egin behar duzu.
He will be joining us for the grand final.
Final handirako gurekin bat egingo du.
Saturday, February 14th.
Otsailaren 14a, larunbata.
Jesus and Javier are around here somewhere.
Jesus eta Javier hemen inguruan daude nonbait.
I see them on the horizon.
Horizontean ikusten ditut.
-I would like to see a real 24-hour service from you, I would connect 24 hours a day.
-Benetako 24 orduko zerbitzu bat ikusi nahiko nuke zuengandik, eguneko 24 orduetan konektatuko nintzateke.
-Install cameras in your homes.
-Instalatu kamerak zuen etxeetan.
Cameras to Fuenlabrada now.
Kamerak Fuenlabradara orain.
-We present to you this great role model.
-Eredu bikain hau aurkezten dizuegu.
It has a lot of songs.
Abesti asko ditu.
What a great topic.
Gai bikaina.
-They're national anthems and give you goosebumps.
-Ereserki nazionalak dira eta oilo-ipurdia jartzen dizute.
People are screaming.
Jendea oihuka ari da.
-We have the honor of hearing the voice of an artist live,
-Artista baten ahotsa zuzenean entzuteko ohorea dugu,
who has a wave, a Goya and even the gold medal of Paris.
olatu bat, Goya bat eta baita Parisko urrezko domina ere dituena.
Ladies and gentlemen, Luz Casal.
Jaun-andreok, Luz Casal.
# I'm wearing a silk dress.
# Zetazko soineko bat daramat soinean.
# I put on too much perfume.
# Lurrin gehiegi jarri dut.
# in case I can give it to # A red rose in my hair #
# Arrosa gorri bat ileetan # eman ahal
you. in case I can give it to you.
dizut, badaezpada.
# I don't know how # I'm a teenager, #
# Nerabea naiz, # ezin
to hide it. I don't know how to hide it.
dut ezkutatu.
# It's supernatural. # What you make me feel is supernatural.
# Sentiarazten didazun hori gainnaturala da.
# me in the crowd. # You on stage, # me
# Zu oholtzan, # ni jendetzan.
# in which I look at you and you # Dreaming that now the moment has arrived when
# Amets egiten dut orain iritsi dela unea non
look at me. I look at you and you look at me.
zuri begiratzen dizudan eta zuk niri begiratzen didazun.
# away from others. # I wish I could
# # Beste guztiengandik urrun
have you # away from everyone else.
edukitzea nahiko nuke.
# What you make me feel is supernatural.
# Sentiarazten didazun hori gainnaturala da.
# Tell me what you've done to me.
# Esadazu zer egin didazun.
# I don't want to wake up. # If it's part of a spell, # I don't want to wake up.
# Sorginkeria baten parte bada, # ez dut esnatu nahi.
# I have a million reasons, # of forbidden secrets,
# Milioi bat arrazoi ditut, debekatutako sekretu #,
# that you will never know.
# inoiz jakingo ez duzuna.
# When all this is over
# Hau guztia amaitzen denean
# I'll be just another one again.
# Beste bat besterik ez naiz izango berriro.
# Hidden in your songs.
# Zure abestietan ezkutatuta.
# Tell me what you've done to me,
# Esadazu zer egin didazun,
# If it's part of a spell, # I don't want to wake up.
# Sorginkeria baten parte bada, # ez dut esnatu nahi.
# I have a million reasons,
# Milioi bat arrazoi ditut,
# that you will never know. # of forbidden secrets # that you will never know.
# debekatutako sekretuen # inoiz jakingo ez dituzunak.
# Tell me what you've done to me,
# Esadazu zer egin didazun,
# If it's part of a spell, # I don't want to wake up.
# Sorginkeria baten parte bada, # ez dut esnatu nahi.
# I have a million reasons,
# Milioi bat arrazoi ditut,
# of forbidden secrets # that you will never know.
# debekatutako sekretuen # inoiz jakingo ez dituzunak.
# Tell me what you've done to me.
# Esadazu zer egin didazun.
# Tell me, tell me.
# Esadazu, esadazu.
# Tell me what you've turned me into.
# Esadazu zertan bihurtu nauzun.
# of a certain age. # Some time ago in a bar #
# Duela denbora bat taberna batean # adin
I met a nice gentleman # of a certain age.
jakin bateko jaun jator # bat ezagutu nuen.
# from an advertising company. # A top executive at an advertising company.
# Publizitate-enpresa bateko goi-zuzendari bat.
# He was wearing a tweed suit.
# Tweed traje bat zeraman soinean.
# It smelled like a Givenchy perfume.
# Givenchy lurrin baten usaina zuen.
# And he said to me... # And for no reason, he came up to my table and
# Eta arrazoirik gabe, nire mahaira etorri eta esan zidan...
Don't you find me attractive?)
Ez al nauzu erakargarria iruditzen?)
# I invite you for a snack) # (Come on, doll, # I'll treat you to a snack)
# (Tira, panpina, # mokadutxo bat eskainiko dizut)
# He takes me to play at the casino. # Rufino, # takes me to play at the casino.
# Rufino, # kasinora jolastera eramaten nau.
# He invites me to eat prawns. # Rufino invites me to eat prawns.
# Rufinok ganbak jatera gonbidatzen nau.
# with its penguin-like air. # I like watching him dance # with his penguin-like air.
# Gustatzen zait bere pinguino airearekin dantzan ikustea #.
# Rufino is... # libertine, divine and superficial. # Rufino is..., # libertine, divine and superficial.
# Rufino..., # libertinoa, jainkotiarra eta azalekoa da.
# sitting on the terrace of a cafe. # Last night I found him sitting on a cafe terrace.
# Bart kafetegi bateko terrazan eserita aurkitu nuen.
# the years squeezed into a corset. # Disguised as modern, # years squeezed into a corset.
# Moderno gisa mozorrotuta, # urte korse batean sartuta.
# smelling of his eternal Givenchy.
# bere betiko Givenchy usaina zerion.
# Engrossed in reading.
# Irakurketan murgilduta.
# within the ABC. # Outside the moon, # inside the ABCs.
# Ilargitik kanpo, # ABCen barruan.
# (Tell me, doll, don't you find me attractive?))
# (Esadazu, panpina, ez al nauzu erakargarria iruditzen?))
# (Come on, doll, # I'll treat you to a snack)
# (Tira, panpina, # mokadutxo bat eskainiko dizut)
# Rufino takes me to play at the casino.
# Rufinok kasinora eramaten nau jolastera.
# Rufino invites me to eat prawns.
# Rufinok ganbak jatera gonbidatzen nau.
# I like watching him dance # with his penguin-like air.
# Gustatzen zait bere pinguino airearekin dantzan ikustea #.
# Rufino is..., # libertine, divine and superficial.
# Rufino..., # libertinoa, jainkotiarra eta azalekoa da.
# (Tell me, doll, don't you find me attractive?
# (Esadazu, panpina, ez al nauzu erakargarria iruditzen? Tira,
Come on, doll, I'll treat you to a snack)
panpina, mokadutxo bat eskainiko dizut))
# Rufino, # takes me to play at the casino.
# Rufino, # kasinora jolastera eramaten nau.
# Rufino invites me to eat prawns.
# Rufinok ganbak jatera gonbidatzen nau.
# I like watching him dance # with his penguin-like air.
# Gustatzen zait bere pinguino airearekin dantzan ikustea #.
# Rufino is..., # libertine, divine and superficial.
# Rufino..., # libertinoa, jainkotiarra eta azalekoa da.
# I like watching you dance. # Rufino, # I like watching you dance.
# Rufino, # Gustatzen zait zure dantzan ikustea.
# with your penguin-like air. # Rufino, I like watching you dance with
# Rufino, gustatzen zait zure pinguino itxurarekin dantzan
your penguin-like air. Rufino is..., libertine,
ikustea. Rufino... libertinoa, jainkotiarra eta azalekoa
divine, and superficial.
da.
- Thank you.
- Eskerrik asko.
- What a brilliant idea it has given to Benidorm Fest, as its name suggests.
- Zein ideia bikaina eman dion Benidorm Fest jaialdiari, izenak dioen bezala.
We have 9 artists waiting to see what will happen
9 artista ditugu gaur gauean zer gertatuko den ikusteko zain,
tonight, in case anyone is not clear, here is a summary.
norbaitek argi ez badu, hona hemen laburpena.
-There's nothing left to do before the voting closes.
-Ez dago ezer gehiago egiteko bozketa itxi baino lehen.
We see a summary.
Laburpena ikusten dugu.
# Like a tourist.
# Turista bat bezala.
# And since you left, # la, la, la.
# Eta joan zinenetik, # la, la, la.
# You never came back,
# Inoiz ez zinen itzuli,
# You made me really sad, # la, la, la.
# Benetan triste jarri nauzu, # la, la, la.
# I will never cry again.
# Ez dut gehiago negarrik egingo.
# And I will not pray again,
# Eta ez dut berriro otoitz egingo,
# Not for you or anyone else.
# Ez zuretzat edo beste inorentzat.
# I will never cry again.
# Ez dut gehiago negarrik egingo.
# I swear to you # that I will never cry again.
# Zin egiten dizut # ez dudala gehiago negarrik egingo.
# There are plenty of idiots # and I'm
# Tonto asko daude # eta faltan botatzen zaitut,
missing you, # It's so hard to see you # in such a crowd.
# Oso zaila da zu ikustea # hainbeste jendetza artean.
# There are plenty of idiots # and I need you,
# Idiota asko daude # eta behar zaitut,
# Dancing with you, time stands still.
# Zurekin dantzan, denbora gelditzen da.
# And you were kissing # I desired you, #
# Desiratu zintudan, # eta
me. and you kissed me.
musu eman ninduzu.
# Dancing with you.
# Zurekin dantzan.
# You only want one thing from me. # You only want one thing from me, # but you don't love me.
# Gauza bakarra nahi duzu niregandik, # baina ez nauzu maite. # Gauza bakarra
# You only want one thing from me.
nahi duzu niregandik.
# You only want one thing from me, # but you don't love me.
# Gauza bakarra nahi duzu niregandik, # baina ez nauzu maite. # Gauza bakarra
# You only want one thing from me.
nahi duzu niregandik.
# You owe me something and you know it.
# Zerbait zor didazu eta badakizu.
# They grab my hair tightly, # and I cut off my braids.
# Ileari gogor heltzen didate, # eta txirikorda moztu ditut.
# and I cut off my braids. #
# eta txirikorda moztu ditut. # Ukitu nazazu.
# To feel # that this is something real.
# # Hau benetako zerbait dela sentitzea.
# Lie to me.
# Gezurra esan iezadazu.
# If you've forgotten me # and don't want to see me anymore.
# Ahaztu bazara eta ez banauzu gehiago ikusi nahi.
# Iaiai, oaiai.
# Ai ene, ai ene.
# I don't understand anything, # what's happening? #
# Ez dut ezer ulertzen, # zer gertatzen ari
Iaiai, iaiai.
da? # Ai ene, ai ene.
# I got lost because of your love.
# Zure maitasunagatik galdu egin nintzen.
- Difficult and hard-fought.
- Zaila eta borrokatua.
How crazy.
Zein eroa.
What a level of semi-final.
Zer mailako finalerdia.
6 artists will advance to the grand final on Saturday.
6 artistak larunbateko final handira pasako dira.
Let's remember how it works.
Gogora dezagun nola funtzionatzen duen.
-An important mechanism.
-Mekanismo garrantzitsu bat.
We repeat them, we never get tired of them.
Errepikatzen ditugu, ez gara inoiz nekatzen haietaz.
You decide 25% of the score.
Puntuazioaren %25a zuk erabakitzen duzu.
the other 25% the opinion poll vote,
beste %25a iritzi-inkesten botoa,
the jury, who votes and decides. and the other half, which is 50%, is the jury, who vote and decide.
eta beste erdia, hau da, %50, epaimahaia da, bozkatzen eta erabakitzen duena.
-How does this man explain it all?
-Nola azaltzen du gizon honek hau guztia?
Explain to me the origin of the universe.
Azaldu iezadazu unibertsoaren jatorria.
-And how the children come.
-Eta nola etortzen diren haurrak.
Whenever you want, I'll explain whatever you want, but what now?
Nahi duzunean, nahi duzuna azalduko dizut, baina orain zer?
-The countdown begins.
-Atzerako kontaketa hasten da.
Let's get to it.
Goazen gaitezen horretara.
-We're closing the lines.
-Lerroak ixten ari gara.
Everyone with us.
Gurekin dauden guztiak.
We're closing lines!
Lerroak ixten ari gara!
They're going to recount the votes and we'll see the result.
Botoak berriro zenbatuko dituzte eta emaitza ikusiko dugu.
We have to wait a little while because we have to tell the story.
Pixka bat itxaron beharko dugu istorioa kontatu behar dugulako.
-A short break and we'll be back.
-Atsedenaldi labur bat eta bueltan izango gara.
One minute.
Minutu bat.
-One minute that is true.
-Minutu bat, egia da.
-Completely. - We're still in this second semi-final.
- Bigarren finalerdi honetan gaude oraindik. Eta
And now comes the most exciting moment of the
orain dator gaueko unerik zirraragarriena. -Noski.
We remind you that we will not reveal the points that each person achieves.
Gogorarazten dizuegu ez ditugula pertsona bakoitzak lortzen dituen puntuak agerian utziko.
We will only say the names of those
Boto gehien jaso dituztenen izenak bakarrik esango ditugu,
who received the most votes, with the sum of the jury, the public, and the sum of both.
epaimahaiaren, publikoaren eta bien baturarekin.
-And the order has nothing to do with the number of votes obtained.
-Eta aginduak ez du zerikusirik lortutako boto kopuruarekin.
This way everyone arrives at the final on equal terms.
Horrela, denak baldintza berdinetan iristen dira finalera.
-The time has come to find out the results of the voting.
-Bozketaren emaitzak jakiteko garaia heldu da.
Phew.
Uf!
-9 artists and 6 places.
-9 artista eta 6 toki.
Let's get to it.
Goazen gaitezen horretara.
The jury's vote.
Epaimahaiaren botoa.
-They are the first to vote.
-Bozkatzen lehenengoak dira.
We connect.
Konektatzen gara.
-This looks like the Big Brother house.
-Honek Gran Hermano etxea dirudi.
Before we give you the results, we say,
Emaitzak eman aurretik, esaten dizuegu,
What a show! We're talking to all 9 artists. It
Ikuskizun bikaina! 9 artistekin hitz egiten ari gara. Bikaina, zirraragarria
was brilliant, exciting, we had a great time.
izan zen, oso ondo pasatu genuen.
And here are just our votes,
Eta hemen daude gure botoak, besterik ez.
that you and we have something in common,
zuk eta guk zerbait komunean dugula,
Music is our life, and your journey will continue for many years.
Musika gure bizitza da, eta zure bidaia urte askotan zehar jarraituko du.
After Benidorm Fest, but rules are rules.
Benidorm Festaren ondoren, baina arauak arau.
To pass 6 of the 9 proposals.
9 proposamenetatik 6 onartzeko.
-Let's look at part of the voting.
-Bozketaren zati bat azter dezagun.
-The jury believes that he should be in the final next Saturday.
-Epaimahaiak uste du datorren larunbatean finalean egon beharko lukeela.
THE QUINQUIS.
KINQUIAK.
- We continue.
- Jarraitzen dugu.
artist that we believe should be in the final this Saturday. -The second artist we believe should be in the final this Saturday. ASHA.
-Bigarren artista larunbat honetan finalean egon beharko litzatekeela uste dugu. ASHA.
-Let's go with the 3rd one.
-Goazen hirugarrenarekin.
proposal for the finals. -Our 3rd proposal for the finals.
-Gure hirugarren proposamena finalerako.
MIRANDA AND BAILAMAMÁ.
MIRANDA ETA BAILAMAMÁ.
- We continue.
- Jarraitzen dugu.
chosen by this jury to be there. -The 4th chosen by this jury to be there.
-Epaimahai honek bertan egoteko aukeratutako 4.a.
Is.
Da.
MAY.
MAIATZA.
- We already know 4 of the artists,
- Lau artista ezagutzen ditugu dagoeneko, epaimahaiaren erabakia
I insist that it is the jury's decision.
dela diot.
Then you have to add the public vote and the poll results.
Ondoren, publikoaren botoa eta inkestaren emaitzak gehitu behar dituzu.
This is what the professional jury wants to see in the final.
Hori da epaimahai profesionalak finalean ikusi nahi duena.
Two names are missing.
Bi izen falta dira.
-Please, Roberto.
-Mesedez, Roberto.
-Let's go with the 5th.
-Goazen 5.arekin.
The second to last artist we have chosen.
Aukeratu dugun azken-aurreko artista.
DANI J.
DANI J.
- Things are getting exciting.
- Gauzak zirraragarriak bihurtzen ari dira.
There is only one left.
Bakarra geratzen da.
-This is the jury's option.
-Hau epaimahaiaren aukera da.
ROSALINDA.
ROSALINDA.
- I'd like to know a little bit about what the criteria are.
- Irizpideak zeintzuk diren jakin nahiko nuke pixka bat.
We have strongly insisted that all 9 proposals deserved to be approved.
Irmoki azpimarratu dugu 9 proposamen guztiak onartzea merezi zutela.
And I don't know if you can explain a little bit what you noticed.
Eta ez dakit ea pixka bat azaldu dezakezun zer nabaritu duzun.
What made you decide on one or the other?
Zerk eraman zintuen bata edo bestea erabakitzera?
-It's complicated, but you have to consider our case.
-Konplikatua da, baina gure kasua kontuan hartu behar duzu.
In my specific case, you value 3 aspects: the construction
Nire kasu zehatzean, 3 alderdi baloratzen dituzu: eraikuntza
instrumental,
instrumentala,
the vocal professionalism of the performers,
interpreteen ahots-profesionaltasuna,
And the staging, you value it a little, someone can fail at that
Eta eszenaratzea, pixka bat baloratzen duzu, norbaitek huts egin dezake puntu fin horretan,
but it doesn't invalidate the song.
baina ez du abestia baliogabetzen.
-Exactly 3 minutes.
-Zehazki 3 minutu.
We wanted people to understand.
Jendeak ulertzea nahi genuen.
-And these would be the 6 artists chosen by the criteria.
-Eta hauek izango lirateke irizpideen arabera aukeratutako 6 artistak.
By the professional jury.
Epaimahai profesionalaren eskutik.
-Everything is still undecided because we need your vote.
-Dena erabakitzeke dago oraindik, zure botoa behar dugulako.
He tells us here that they have already finished the count.
Kontaketa amaitu dela esan digute hemen.
-The names were said in random order.
-Izenak ausaz esan ziren.
It had nothing to do with the vote.
Ez zuen zerikusirik bozketarekin.
Everything is random.
Dena ausazkoa da.
-We already have everything.
-Dena daukagu jada.
The popular vote.
Herri botoa.
She brings it to us.
Berak ekartzen digu.
-Inés, the most beautiful.
-Inés, ederrena.
-Here are the votes.
-Hemen daude botoak.
For democracy.
Demokraziaren alde.
That was intense, it's very tense.
Intentsua izan zen, oso tentsio handikoa.
-That's how things are.
-Horrelaxe dira gauzak.
Like a guitar string.
Gitarra-soka baten antzera.
-Like the string of my thong.
-Nire tanga-haria bezala.
-A slightly sweaty stay.
-Izerdi pixka bat bustitako egonaldia.
-Seriously.
-Benetan.
of the public and demographic vote. Popular vote, which is the sum of 25% of the demoscopic and public vote.
Herri botoa, hau da, boto demoskopiko eta publikoaren % 25aren batura.
-Let's see if the jury's and the public's votes coincide.
-Ea epaimahaiaren eta publikoaren botoak bat datozen.
Let's see.
Ikus dezagun.
-We are finally out of the agony.
-Azkenean agoniatik atera gara.
- Viewers, through their messages, calls, and the app,
- Ikusleek, mezuen, deien eta aplikazioaren bidez,
They want the polling vote to happen...
Hauteskundeak egitea nahi dute...
MIRANDA AND BAILAMAMÁ.
MIRANDA ETA BAILAMAMÁ.
- You've also decided that I should go to the final...
- Finalera joan behar dudala ere erabaki duzu...
MAY.
MAIATZA.
- The viewers also want him to make it to the final...
- Ikusleek ere finalera iristea nahi dute...
TIGHTROPE WALKER.
FUNANGULARIA.
chosen by the public. -4th chosen by the public.
-Publikoak aukeratutako 4.a.
ATYAT.
ATYAT.
- Penultimate public decision...
- Azken aurreko erabaki publikoa...
ROSALINDA GALÁN.
ROSALINDA GALÁN.
- I have the last popular vote.
- Azken herri bozketa dut.
DANI J.
DANI J.
-Things are getting interesting.
-Gauzak interesgarriak bihurtzen ari dira.
- We already have the data, we just need the math.
- Datuak baditugu jada, kalkuluak besterik ez ditugu behar.
Let the math speak.
Utzi matematikari hitz egiten.
-I'd like to know the formula.
-Formula jakin nahiko nuke.
-Who will advance to the grand final?
-Nork lortuko du final handira iristea?
Only 6 out of 9.
9tik 6 bakarrik.
-With all of us.
-Gurekin guztiekin.
Let's see the first finalist.
Ikus dezagun lehenengo finalista.
- It's final.
- Behin betikoa da.
MIRANDA AND BAILAMAMÁ.
MIRANDA ETA BAILAMAMÁ.
- 2nd finalist tonight... DANI J.
DANI J. - Bigarren finalista gaur gauean... DANI J.
- The final is also a long-awaited because being in it...
- Finala ere aspalditik itxaroten da bertan egoteagatik...
MAY.
MAIATZA.
- My God, how things are.
- Jainko maitea, nola dauden gauzak.
4th finalist...
ROSALINDA GALÁN. 4. finalista...
ROSALINDA GALÁN.
ROSALINDA GALÁN.
- Penultimate finalist...
- Azken-aurreko finalista...
THE QUINQUIS.
KINQUIAK.
-My God.
-Ene Jainkoa.
There's only one left.
Bakarra geratzen da.
-Only one of Saturday's finalists remains to be determined.
-Larunbateko finalistetatik bat bakarrik dago oraindik zehazteko.
Let's go.
Goazen.
The last team to qualify for Benidorm Fest 2026 is...
Benidorm Fest 2026rako sailkatu den azken taldea...
ASHA.
ASHA.
- We have it.
- Badugu.
We already have the final.
Finala badugu jada.
It's incredible.
Sinestezina da.
With goosebumps.
Oilo-ipurdiarekin.
-What a crazy thing to do, congratulations, they're celebrating.
-Zer erokeria egin duzuna, zorionak, ospatzen ari dira.
It's very exciting to see it from here.
Oso zirraragarria da hemendik ikustea.
The Benidorm Fest final awaits you.
Benidorm Fest jaialdiaren finala zure zain dago.
-We now know the 12 artists for Saturday's grand final.
-Badakigu larunbateko final handirako 12 artistak zeintzuk diren.
-It's Valentine's Day.
-San Valentin eguna da.
-It coincides with Valentine's Day, I see
-San Valentin egunarekin bat dator, ikusten dut
you are very much in love with your Guille and your Roberto.
oso maiteminduta zaudela zure Guille eta zure Robertorekin.
I love you.
Maite zaitut.
I propose that you create a small fantasy with
Parte-hartzaileen letrekin fantasia txiki bat sortzea proposatzen dizuet.
Start.
Hasi.
Dear Benidorm Fest, you are pure
Benidorm Fest maitea, dopamina hutsa zara,
dopamine, since I met you I wake up dancing, and loving you.
ezagutu zintudanetik dantzan esnatzen naiz, eta maitatzen zaitut.
-It was a killer gala, I had a blast like a tourist in Benidorm.
-Gala ikaragarria izan zen, turista bat bezala primeran pasa nuen Benidormen.
And there are plenty of idiots.
Eta idiota asko daude.
-This goes straight to the heart, I wouldn't
-Hau bihotzera doa zuzenean, ez nuke berriro negar
cry again, even though I know you only want one thing from me.
egingo, nahiz eta badakidan gauza bakarra nahi duzula niregandik.
-That you sing in the final, barely 2 mm from your mouth.
-Finalean abesten duzula, ahotik 2 mm-ra eskasera.
Next to me.
Nire ondoan.
-We will do it in the grand final on Saturday.
-Larunbateko final handian egingo dugu.
-Don't miss it.
-Ez galdu.
Here's a summary.
Hona hemen laburpen bat.
Long live music.
Musika bizia izan dadila.
Long live the Benidorm Fest!
Gora Benidorm Jaialdia!
The one you want.
Zuk nahi duzuna.
# Like a tourist. #
# Turista bat bezala. #
And since you left, # la, la, la.
Eta joan zinenetik, # la, la, la.
# You never came back, # la, la, la. #
# Ez zinen inoiz itzuli, # la, la, la. #
You left me so sad, # la, la, la.
Hain triste utzi ninduzun,
# Like a tourist.
Turista bat bezala.
# Dancing with you, we're breathless.
# Zurekin dantzan, arnasarik gabe gaude.
# Then I tasted the
# Zurekin dantzan, denbora gelditzen # Orduan zure larruazalaren ukitua
touch of your skin. Dancing with
da. dastatu nuen. Zurekin dantzan, denbora gelditzen
you, time stands still.
da.
# You only want one thing from me, # but you don't love me.
# Gauza bakarra nahi duzu niregandik, # baina ez nauzu maite. # Gauza bakarra
# You only want one thing from me.
nahi duzu niregandik. # Ez nauzu maite.
# You only want one thing from me, # but you don't love me.
# Gauza bakarra nahi duzu niregandik, # baina ez nauzu maite.
# Why would you love me, # why would you love me,
# Zergatik maitatuko nauzu, # zergatik maitatuko nauzu,
# Mataora, # my hair comb is my crown.
# Mataora, # nire ile-orrazia nire koroa da. #
# They grab my hair tight,
Ilea gogor heltzen didate, # eta
# and I cut off my braids.
txirikordak mozten ditut. # Ukitu nazazu.
# Lie to me. # To feel like this is real. # Lie to me.
# Hau benetakoa dela sentitzea. # Gezurra esan iezadazu.
# If you've forgotten me # and don't want to see me anymore.
# Ahaztu bazara eta ez banauzu gehiago ikusi nahi.
# Iaiai, oaiai
# Ai, ai
# I feel like you're getting tired of me. I
# Nekatzen ari zarela iruditzen zait. Ez dut ezer ulertzen,
don't understand anything, what's happening? Iaiai, iaiai.
zer gertatzen ari da? Ai ene, ai ene.
# I got lost because of your love.#
# Zure maitasunagatik galdu egin nintzen.